Auch Abfälle, die der Wiederverwertung zugeführt werden, sind Wiederverwertungsabfälle; Abfälle, die nicht wiederverwendet werden, sind Entsorgungsabfälle.
Probleme der Abgrenzung im Verhältnis zum Verwaltungsakt ergeben sich sowohl im Hinblick auf eine reine Befugnismaßnahme als auch im Hinblick auf Vorbereitungsakte, Verträge des Verwaltungsrechts sowie im Hinblick auf die Maßnahme in Form einer Verordnung oder eines Statuts.
Die Abwertungen zum unteren Wert, die auf einer nur steuerlich zulässigen Abschreibung beruhen (Art. 254 HGB), können nach Wahl in Form einer Wertberichtigung nachträglich vorgenommen werden.
Menschen, die von Alkohol, Drogen oder Medikamenten abhängig sind, müssen in Zukunft nach einer qualifizierten Entwöhnung im Krankenhaus direkt in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationsstruktur verlegt werden, sofern dies medizinisch erforderlich ist.
Alle mit Kontrollplaketten registrierten Fahrzeuge unterliegen der regelmäßigen amtlichen Überprüfung. Die Zulassungsbehörde kann diese Überprüfungen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, die die Einhaltung der Vorschriften gewährleisten.
Alle vom Land im Rahmen seiner gesetzgebenden Befugnisse erlassenen Vorschriften zur Umsetzung von EU-Richtlinien tragen die Kennzeichnung der umgesetzten Richtlinie im Titel und werden an das Europapolitische Büro des Kabinetts des Bundesrates weitergeleitet.
Welche Verwaltungsakte der souveränen Verwaltung, werden die Vorschriften unilateral (heteronom) von den Behörden erlassen.
Als geheim gelten Informationen, deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen ein schwerwiegendes Interessenschaden an den nationalen Interessen verursachen kann.
Unter einem Lebensgefährten wird die Person verstanden, die mit dem Inhaber des Passes in einer Gemeinschaft lebt, die einem Eheverhältnis ähnelt.
Welche technischen Fähigkeiten nachweisen können, werden für Aufträge für Arbeiten die Bildungsabschlüsse und die Berufsqualifikationen des Unternehmers und der Geschäftsführer des Unternehmens gefordert, insbesondere der Personen, die für die Ausführung der Arbeiten verantwortlich sind.
Per consuetudine ist die gesellschaftliche – mehr oder weniger gefestigte – Benutzung gemeint, die nicht (mehr) zwangsweise ist und die Anwendung eines gewünschten äußeren Verhaltens voraussetzt.
Jeder kann der Täter einer Vernachlässigung sein. Im Falle der Entfernung ist es hingegen erforderlich, dass die ungeschützte Person unter der Obhut des Täters des Verbrechens steht oder dass dieser für die Unterbringung, den Transport oder die Aufnahme der vernachlässigten Person sorgen muss.
RR (geheim) sind Informationen, deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen den nationalen Interessen schaden kann.
Unter der Bezeichnung „Beschriftung“ ist auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche zu verstehen.
Die Zeit der Rückgabe, sofern die Bestimmung nichts anderes vorsieht, gilt als der Tod des Bevollmächtigten.
Besonders gefährlich gelten krebserzeugende, mutagen, teratogen, toxische und korrosive Stoffe sowie Stoffe, die zu Bränden und Explosionen führen können.
Gerechtfertigte Gründe sind die Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktienkapitals, die angesichts des gesellschaftlichen Zwecks oder der wirtschaftlichen Autonomie des Unternehmens den Ablehnungsgrund rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die NV-Polizei zwei Atemalkoholtests am Mopedfahrer X. durch, die jeweils 1,36 bzw. 1,54 Promille Wärmeinheit im Atemluft enthielten.
An dem Eingang zum Wohnhaus oder am am häufigsten genutzten Gemeinschaftsbereich, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die personenbezogenen Daten und die Adresse des Verwalters sowie dessen Kontaktnummern und Telefonnummern angebracht.
An Kreuzungen und an Kreuzungsstellen hat derjenige Vorfahrt, der von rechts kommt.
Alle oben genannten Gesellschaften können öffentliche Stellen, Privatpersonen, Institutionen und Vereine sowie natürliche Personen beitreten, die einen Zweck der öffentlichen Wohltätigkeit verfolgen oder zumindest keine Gewinnabsicht haben, da sie eine Konzession oder eine Genehmigung besitzen.
Ansonsten ist unverzüglich auf deren Annullierung und eine entsprechende Kapitalreduzierung hingewiesen zu werden.
Im Gegensatz zu einem Rechtsfehler ist es unerheblich, ob der Faktenfehler der Schuld zuzuschreiben ist.
Nicht-relevant für die öffentliche Aufmerksamkeit sind zudem Angebote, die: weder Sponsoring noch Werbung enthalten, mit Ausnahme von Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf Grundlage des Erinnerungsschreibens können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer der elektronischen Rezeptur und die Steuernummer des Patienten oder der Patientin ermitteln.
Die für geschützte Gewerbegebäude aufgrund der Erhaltung von Kulturgütern getragenen Anschaffungs- oder Produktionskosten können in konstanten Beträgen über einen Zeitraum von zehn Jahren abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter aufgrund von Mängeln der Sache sind in der Regel ausgeschlossen.
Kandidatinnen und Kandidaten für den Beruf des Wartungstechnikers für Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die für die Fahrerlaubnis der Klasse B erforderlichen körperlichen und geistigen Eignungsanforderungen erfüllen.
Die Arbeiten dürfen dauerhaft von einer Treppe oder einer Plattform bis zu einer Höhe von 2 m Stationierung ausgeführt werden.
Auch Arbeitgeber können für die Fortbildung von Arbeitnehmern, für die aufgrund des Fehlens einer Berufsqualifikation die Notwendigkeit einer Fortbildung anerkannt wird, durch Lohnbeiträge subventioniert werden, sofern die Fortbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses erfolgt.
Auch die Arbeiter sind Gegenstand einer medizinischen Überwachung, wenn sie mit gesundheitlich gefährlichen chemischen Stoffen in Berührung kommen, die als hochgiftig, toxisch, schädlich, sensibilisierend, irritierend, toxisch für den Fortpflanzungszyklus, krebserregend oder mutagen eingestuft sind.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen vor den Gefahren der natürlichen optischen Strahlung geschützt werden, insbesondere vor der Sonnenstrahlung, wie IR-Strahlung, VIS-Strahlung und UV-Strahlung.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die vollständig oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsabläufe, die Geräusche oder Vibrationen erzeugen, die über die Aktionspegel an den Arbeitsplätzen liegen, müssen so weit wie möglich in separaten Räumen untergebracht oder durchgeführt werden, unter Berücksichtigung der Arbeitsabläufe.
Arbeitsmittel, die während des Betriebs aufgrund bewegter Teile ein Risiko für die Arbeiter darstellen, müssen mit geeigneten Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang oder Kontakt mit der Gefahrenzone der beweglichen Teile verhindern.
Die Agentien, wie Gase, Dämpfe, Pulver und Aerosole, gelangen über die Inhalation oder, im Falle von Flüssigkeiten und Pulvern, über die Ingestion oder die Hautabsorption in den Organismus.
Artikel 20 des Provinzialgesetzes Nr. 17/93 befasst sich mit den Gutachten, die im Rahmen der Ermittlungen eines Verfahrens auf Grundlage einer provinziellen, regionalen, staatlichen oder gemeinschaftlichen Rechtsvorschrift von den dafür zuständigen Organen oder Stellen zu beschaffen sind.
Die Formen der beruflichen Aus- und Weiterbildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Management Training sowie 3. die Fort- und Weiterbildung des Personals.
Auch die Konzessionen können die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Privatpersonen betreffen, wobei die Konzessionäre verpflichtet sind, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (z. B. die Verpflichtung zur Beförderung, zum Fahrplan oder zur Tarifgestaltung der Konzessionäre für den regulären Personenverkehr).
Auch für die Servituten ist zwischen dem Verpflichtungsgeschäft, welches auch eine etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem Sachgeschäft, d. h. der Schaffung der Servitut, zu unterscheiden.
Auch die bloßen Gründe können unter Vorbehalt (§ 901) abgeleitet werden.
Auch die Erpressung zu einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt unter Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann eine Ausbruchquelle darstellen. Genauer gesagt, wenn die Krankheit lange nicht oder gar nicht aufgetreten ist.
Auf Grundlage des Vollstreckungsbeschlusses erfolgt die eigentliche Vollstreckungsmaßnahme.
In den Deponien sind folgende Abfälle nicht zulässig: a) flüssige Abfälle, b) explosive, entzündbare oder entzündbare Abfälle.
An Kreuzungen haben die Fahrzeuge aus der rechten Spur Vorfahrt. Die auf Hauptstraßen fahrenden Fahrzeuge haben Vorfahrt, auch wenn sie aus der linken Spur kommen.
Auf Antrag des Angeklagten sind ihnen weitere, konkret zu benennende Prozessakte ins Deutsche zu übersetzen.
Bezogen auf das Jahresmittel lässt sich schätzen, dass in Südtirol insgesamt in etwa 11 % der untersuchten Häuser im Erdgeschoss die von der EU empfohlene Aktionsgrenze von 400 Bq/m³ überschritten wird.
An den Tauschvertrag gelten die Bestimmungen über den Kaufvertrag im Sinne, dass jeder Vertragspartei als Verkäufer im Verhältnis zur von ihr versprochenen Sache und als Käufer im Verhältnis zur von ihr versprochenen Sache gilt.
Auf den Aufzügen folgt der CE-Kennzeichnung die Identifikationsnummer des an einer der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren beteiligten Notifizierungsstellen.
Den Einlagen der Gesellschafter und den Operationen, durch die die Gesellschaft von Gründungsmitgliedern, Gesellschaftern und Verwaltungsmitgliedern Waren und Forderungen erwirbt, gelten die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Die Aufgabe der drei Provinzialpädagogischen Institute für Forschung, schulische Experimente und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Experimente und Fortbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Die Kosten sind nur dann an den Vermittler erstattet, wenn vereinbart. Dies gilt auch dann, wenn kein Vertrag abgeschlossen wird.
Augen- und Gesichtsschutz ist ein persönlicher Schutzartikel zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und anderen Schäden.
Augenschutz lässt sich in folgende Kategorien unterteilen: Stangengläser mit seitlich angebrachtem oder integriertem Schutz, Maskeinschutz (Ganzsehglas), Augenschutz mit Gesichtsschutz (Gesichtsschutz, Visier/Schutzgitter, Schutzkappe).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Eheschließung außerhalb des für das Büro vorgesehenen Gebäudes und außerhalb der Dienstzeiten zuzulassen.
Aus einer Heiratsversprechen ergibt sich kein gerichtlich durchsetzbares Recht auf die Feier der Ehe.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere der aufwendigen Vorbereitung des Tatbesteins und der Flucht ins Ausland, und der Tatsache, dass der Beschwerdeführer als internationaler Straftäter gehandelt hat, sind Persönlichkeitsmerkmale zu ersehen, die ihn als besonders gefährlichen Straftäter auszeichnen.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur geistlichen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur Koexistenz.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistlichen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur Koexistenz.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Kenntnis entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre der Gewaltenteilung in einem Staat, d. h. die Trennung der legislativen (Exekutive) und der judikativen (Jurisdiktions-) Gewalt.
Ausnahmsweise besteht eine gebundene Form, sofern diese durch eine Vereinbarung zwischen den Parteien oder durch das Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise wird das Grundsatz der Öffentlichkeit auch verletzt, wenn die physische Zugänglichkeit besteht, jedoch in der unmittelbar an den Zugang zur Sitzungssaal angrenzenden Fläche starke psychologische Hemmungen errichtet sind.
Die autonome Legitimation charakterisiert vor allem die Bereiche der Universitäten, der Versorgungseinrichtungen und der Kammer, die unter der Bezeichnung „funktionale Autonomie“ zusammengefasst sind.
Die Bandenart ist nur zu vermuten, wenn die Absicht der Autoren auf die gemeinsame Begehung einer Vielzahl von Diebstählen oder Raubtaten gerichtet ist.
Falls ein Arbeitnehmer die Feststellung der Bedingung einer schwerbehinderten Person beantragt, gelten die gesetzlich festgelegten Fristen.
Falls alle Anteile einer gespaltenen Gesellschaft von der aufnehmenden Gesellschaft gehalten werden, werden die Angaben zur Anteilsammlung weggelassen.
Die Beihilfe ist die Leistung von Hilfe an andere, die eine rechtswidrige – nicht unbedingt strafbare – Handlung begangen haben, mit der Absicht, ihnen die Gewinne aus der Handlung zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist nicht der wörtliche Sinn einer Ausdrucksweise zu befolgen, sondern die Absicht der Vertragsparteien zu ermitteln, und der Vertrag ist so zu verstehen, dass er der Praxis des ehrlichen Geschäfts entspricht.
Zum Zeitpunkt der Ernennung der Bürgermeister und vor der Annahme des Amtes sind die im Rahmen der Verwaltung und Kontrolle bei anderen Gesellschaften ausgeübten Funktionen an die Mitgliederversammlung zu melden.
Bei Fahrlässigkeit können sie Maßnahmen wie die Abberufung, die Verweisung oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs vorsehen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Reduzierung des Gehalts, die Geldbuße sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes vorsehen.
Bei Fahrlässigkeit können sie Maßnahmen wie eine Mahnung, eine Kritik oder eine Änderung des Zuständigkeitsbereichs vorsehen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Reduzierung des Gehalts, Geldbußen sowie Änderungen des Arbeitszeitplans und des Arbeitsortes vorsehen.
Im Falle eines drohenden Gefahrenmoments ist die Behörde verpflichtet, unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen zu veranlassen und diese gegebenenfalls ohne Verzug zu Lasten des Verpflichteten durchzuführen, mit Erstattung der Aufwendungen.
Bei Vertrauensbruch entfällt die Repräsentationsgewalt, so ist die Repräsentationshandlung unwirksam. Der Vertrauensbruch macht den Geschäftsvorgang auch dann unwirksam, wenn der Repräsentant im Bereich seiner Repräsentationsgewalt gehandelt hat, wenn er im Widerspruch zum guten Geschmack gehandelt hat.
Im Falle von Namensaktien werden die Veröffentlichungen durch eine Delegierung und die Festlegung eines zusätzlichen Zeitlimits an die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre mittels Einschreiben ersetzt. In diesem Fall beginnt das zusätzliche Zeitlimit mit dem Erhalt der Delegierung.
Im Falle der Nichteinhaltung der Pflichten und ungerechtfertigter Fehlzeiten schlagen der Primararzt und der Apothekerleiter dem Leiter der medizinischen Leitung einen schriftlichen Mahnbrief vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Satz 5 StVO (Straßenverkehrsordnung) von einem Arzt geführt werden, ist es nicht erforderlich, eine Blutentnahme vorzunehmen, sofern der Blutalkoholgehalt nach Feststellung der klinisch festgestellten Symptome unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung auf dem Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Archive.
Sollten die Fonds geteilt werden, müssen die gegenseitigen Grenzen durch entsprechende Grenzzeichen klar und unveränderlich gekennzeichnet werden.
Anlässlich der verbleibenden Kommunalwahlen entscheidet die Wählerschaft, ob sie zu den Kommunalwahlen mit offenem oder geheimen Stimmverfahren vorgehen lassen. Im letzteren Fall muss sie zudem entscheiden, ob die Wahlen über Wahlurnen durchgeführt werden sollen.
In den erzwungenen Alienationen werden die Dienste unterdrückt, aufrechterhalten oder geschaffen, je nach den Anforderungen des neuen Systems.
Dem Antragsteller kann gegenüber dem Richter eine Nebenfrage gestellt werden, sofern die Gegenfrage mit der im Zitat begegneten Anfrage oder den dagegen vorgebrachten Verteidigungsmaßnahmen in Verbindung steht.
In den Regionalgerichten ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter nach Vorlage der Akten durch den Kanzler, wobei diese innerhalb von zwei Tagen nach deren Einlegung erfolgen muss.
Für materielle Handlungen ist die Handlungsfähigkeit des Subjekts irrelevant.
Bei der Anwendung der Handlungsebenen wird der dämpfende Effekt eines individuellen Gehörschutzgeräts des Arbeitnehmers nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der Objekte zur Konservierung von Kulturgütern ist die Bewertung in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Kulturgüterlisten zu berücksichtigen.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes von Aufträgen für öffentliche Arbeiten ist neben dem Wert des Auftrags für öffentliche Arbeiten auch der geschätzte Gesamtwert aller Güter und Dienstleistungen zu berücksichtigen, die für die Ausführung der öffentlichen Arbeiten erforderlich sind und vom zuständigen öffentlichen Auftraggeber zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und jedes anderen strafrechtlichen Effekts der Verurteilung sind die einzelnen Straftaten, für die die Verurteilung erfolgt ist, zu berücksichtigen.
Bei der Bewertung der Lärmemissionen sind alle vom betriebsgemäßen Gebrauch der Anlage verursachten Geräusche zu berücksichtigen.
Zum Zeitpunkt des Eintritts in eine Kreisverkehrringstraße ist die Verwendung des Spiegels unzulässig. Auf der Fahrbahn innerhalb des Kreisverkehrrings ist das Halten verboten.
In der Abfolge des adoptierten Kindes in der zweiten Abstammung genießen jedoch die Adoptiveltern und ihre Abkömmlinge Vorrang vor den natürlichen Eltern und deren Abkömmlingen, wobei zudem das Recht der Vertretung und die Erhöhung gemäß den allgemeinen Grundsätzen Anwendung finden.
Was den Schutz von Händen und Armeen betrifft, so werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und schmerzhafte Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholspiegels von Kraftfahrzeugführern wird derzeit vor allem die Blutalkoholkonzentration gemessen. Zur Feststellung des Blutalkoholspiegels in Österreich ist das Blutalkoholmessgerät gesetzlich vorgesehen.
In der Strafmaßnahme hat das Schiedsgericht als erschwerte Umstände für den ersten Angeklagten die Wiederholung der Erpressungstentative, die Mitwirkung an „drei“ (wohl: zwei) Verbrechen sowie die Tatsache berücksichtigt, dass er der Anführer war.
Bei einer Verschmelzung zur Einbringung wird das gesamte Vermögen eines Rechtssubjekts als Erbe universeller Art an ein anderes, bereits bestehendes Rechtssubjekt übertragen.
Bei der Betreuung von Minderjährigen ist besonderes Augenmerk auf den Schutz des Kindes und das umfassende Konzept seines Wohlergehens zu legen.
Bei der Übermittlung von Quanteninformationen müssen die Unternehmen sich bei der Bundesanstalt über eine juristische Person Identifikationsnummer identifizieren.
In einer aufnehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übernehmenden Gesellschaft Aktien als Entschädigung zu gewähren.
Im Falle einer Fusion durch Übernahme geht die übernehmende Gesellschaft ihre eigene Rechtspersönlichkeit mit dem Eintrag der Fusionsbeschlüsse im Handelsregister verloren, obwohl ihre formelle Löschung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt aus Gründen des Gläubigerschutzes erfolgt.
Sofern im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrages eine Angabe gemacht wird, behält der Arbeitgeber oder Auftraggeber das ausschließliche Eigentum an der von ihm zur Verarbeitung gelieferten Sache.
Im Falle von Straßen und Autobahnen, die in Konzession gegeben wurden, werden die Befugnisse des Eigentümers durch den Konzessionär ausgeübt, nach vorheriger Mitteilung an den Eigentümer.
Bei kleinen Gruben ist ein Rettungseinsatz kaum möglich, daher müssen die Mindestgrößen der Zugänge unbedingt eingehalten werden.
In geschäftlichen Handlungen spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, bei rechtswidrigen Handlungen von Straffähigkeit.
In Büros mit einem einzigen Sekretär wird das Dokument mit der Abrechnung direkt vom Büroleiter an diesen weitergeleitet.
Bei der Erloschung verbindlicher Beziehungen ist zu unterscheiden, ob die verbindliche Beziehung in ihrer Gesamtheit erlischt, d. h. mit allen Rechten und Pflichten, oder ob nur eine einzige Pflicht erlischt.
Bei dem Erwerb des Eigentums an einem beweglichen Gegenstand ist die Glaubhaftreue des Erwerbers hinsichtlich des Eigentums des verkaufenden Besitzers geschützt.
Am Obersten Gerichtshof können im Berufungsverfahren im Prinzip nur Rechtsverstöße sowie eine fehlerhafte oder unvollständige Tatsachenfeststellung angefochten werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Tramlinien muss der Fahrer den Fahrzeugen auf Schienen den Vorrang gewähren, sofern keine andere Anweisung vorliegt.
Falls die Ausübung einer Dienstbarkeit sich auf einen Teil des dienstbarer Grundstücks beschränkt, kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung an einen anderen, für den Rechtsinhaber ebenso geeigneten Ort verlangen.
Aktuell werden keine speziellen Zubehörteile/Ergänzungsgeräte zum Schutz der Beine für Arbeiten mit tragbaren Holzsägen angeboten.
I Bestandteile eines Gegenstandes, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne daß einer oder der andere zerstört oder in seiner Wesenheit verändert wird (Wesenbestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Falls mehrere Fonds existieren, bestimmt der BPV den Mindestbetrag, der für jeden von ihnen zu zahlen ist.
Falls ein Nutzungsrecht besteht, führt die Trennung zum Kauf des Eigentums durch den Nutzungsrechtsinhaber.
Liegt der Verdacht oder die Kenntnis von einem Fokus einer sich über mehrere Länder erstreckenden Seuche vor, müssen die Regierungen der betroffenen Länder zusammenarbeiten und ihre Aktivitäten koordinieren.
Ist der Vorstand aus mehreren Personen zusammengesetzt, werden die Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, die auf die Beschlüsse der Mitglieder der Genossenschaft anwendbar sind.
Falls ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen unter der gleichen Schutzfürsorge besteht, ernennt das Schutzgericht für die Minderjährigen einen besonderen Betreuer.
Bestimmen die Ehegatten keinen Ehegemeinschaftsnamen, so behalten sie auch nach der Eheschließung den Namen, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung trugen.
Die Betriebsvereinbarungen haben eine unmittelbare und bindende Wirkung. Sind den Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte zugesprochen, so ist die Verzichtnahme darauf nur mit Zustimmung des Fabrikrats zulässig. Die Verjährung solcher Rechte ist ausgeschlossen.
Auch biocidale Wirkstoffe, die als hochgiftig, giftig oder als krebserzeugend, mutagen oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft werden müssen, dürfen nur für die Inverkehrbringung und den Gebrauch durch fachkundige Anwender zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere mit dem Stimmrecht verbundene Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Fragen kann der sachkundige Richter auf Antrag der Partei die Zahlung der von den Parteien, die sich dem Gerichtsstand unterworfen haben, nicht bestreiteten Beträge veranlassen.
Falls Zweifel bestehen oder es sich um schwerwiegende Vergehen für eine bestimmte Berufsgruppe handelt, ist der Täter einer Informationspflicht unterworfen, wie es bei Wirtschaftsakteuren der Fall ist, die sich über die geltenden Vorschriften informieren müssen.
Falls das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts stillsteht, handelt es sich weder um eine Anhalten noch um einen Stillstand.
Da den Bränden sind fast immer kleine Branderhebungen zu führen, diese müssen so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Hierfür dienen Rauchmelder.
Da den Dienstbarkeiten rechtskräftige Rechte sind, bedarf es für deren Entstehung eines Grundes und einer Modus.
Da die Axtschürze kürzer ist als ein Hemd oder ein Bolero, ist es notwendig, eine angemessene Beinprotektion für den Arbeiter oder die Arbeiterin zu gewährleisten. Eine solche Schutzkleidung wird in der Regel durch Axtschürzenpantoffeln erreicht.
Da der Strafprozess nach dem Bundesgesetz vom Grundsatz der freien Gewissensentscheidung (Art. 249 CPP) geleitet wird, sind die nicht faktennahen Beweismittel nicht a priori auszuschließen
Da den Tatverdächtnissen untypischer Tatbestandsarten fehlt nämlich die Kausalität und die typische Handlung, und deshalb entscheidet sie, welche Handlung im Einzelfall vom Täter zu verlangen sei, so ist die Erbringungsfähigkeit Teil des typischen Tatbestandes und kein bloßes Element der Schuldhaftigkeit.
Es genügt daher, dass der Wiederverwertungsbetrieb die Umstände kennt, die den Verdacht erzeugen, dass das Geld aus einem vorausgesetzten Straftatbestand stammt.
Damit die Arbeitssicherheit gewährleistet ist, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Bedingungen des Auftraggebers' Unternehmens informiert werden.
Damit die Leistung zur Tilgung der Schuld führt, muss sie der Verpflichtung entsprechen.
Zudem hat der Vater dem Verleihende Teile seiner Gesellschaftsanteile zu einem Betrag unter dem Nennwert abgetreten.
Das Stimmrecht entsteht mit der vollständigen Gutschrift der Einlage.
Das erstinstanzliche Gericht hat die Eintragung der Vereinigung in das Vereinsregister durch Veröffentlichung im von der Justizverwaltung des Landes bestimmten elektronischen Information- und Kommunikationssystem zu unternehmen.
Das Reservierungsverfahren gilt bis zum Versand der elektronischen Verwaltungsunterlagen durch die Hauptzollstelle.
Das Bundesgericht Lausanne ist die höchste Rechtsinstanz der Schweiz. Es verkörpert auf der Ebene der drei Staatsgewalten, neben der Bundesversammlung legislativer Gewalt und dem Bundesrat exekutiver Gewalt, die judikative Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, welche wiederum in Referatgruppen und diese in Referate unterteilt sind.
Der Deutsche Volk bekennt sich daher zu unantastbaren und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft sowie zu Frieden und Gerechtigkeit in der Welt.
Das Dienstgebäude für den Hausmeister oder die Hausmeisterin bzw. für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss in der Nähe des Haupteingangs liegen und in ihrem Sichtfeld sein.
Eigentum wird durch Besetzung, Erfindung, Zugewinn, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, durch Aneignung, aufgrund von Verträgen, durch Erbe aus Gründen des Todes sowie auf andere gesetzlich festgelegte Weise erworben.
Er notierte das Ergebnis seiner Informationen in Notizen des Aktenheftes.
Das erstinstanzliche Gericht hat die Anfrage zugelassen. Die angefochtene Partei konnte den Vorwurf der Ausschlussgrundlage nicht beweisen; zumindest hätten die Autoren physische Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Schauspielerin einzudringen.
Fahren unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit transportbehälteren, die einer Kennzeichnung unterliegen.
Das Fakultätskollegium der Fakultät für Recht und Wirtschaft der Universität Bern erlässt folgende Satzung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 I 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates verabschiedet.
Das Gericht kann eine Kündigung nur zulassen, wenn ein Mitglied des Fabrikrats aufgrund einer Unfähigkeit, die im Arbeitsvertrag vereinbart wurde, nicht mehr arbeiten kann, sofern eine Wiederherstellung seiner Arbeitsfähigkeit in absehbarer Zeit nicht zu erwarten ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erloschen: a) wenn in den in diesem Verwaltungsverfahrensgesetz aufgeführten Fällen kein Verfahren eingeleitet oder innerhalb der gesetzlich oder vom Gericht festgelegten Frist nicht fortgesetzt wird.
Das Gericht hat von der Enteignung ausgehen zu müssen, mit der Rechtskraft ist der Enteigner ursprünglich das Eigentum an dem Enteignungsgegenstand erworben und auf dieser Grundlage allein die Frage des Entschädigungsgeldes zu prüfen.
Das Gericht hat alle, die Kenntnisse über den Verstorbenen oder den Verabsentierten haben können, öffentlich und angemessen einzuladen, sich bis zu einem bestimmten Termin zu melden.
Das Gericht kann auch Maßnahmen ergreifen, die es für die Erhaltung, Bildung und Erziehung des Kindes sowie zum Schutz seiner Vermögensinteressen für zweckmäßig hält.
Das Gericht kann dem Verurteilten Bedingungen auferlegen, die der Wiedergutmachung des begangenen Vergehens dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Anwälten und Verteidigern auf Antrag oder von selbst gestatten, sich an einem anderen Ort während einer Verhandlung aufzuhalten und dort Verfahrensakte zu vollziehen.
Das Gericht kann die Polizei für die Vollstreckung seiner Anordnungen heranziehen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach der Schuldhaftigkeit des Schuldigen. Es berücksichtigt das Leben des Schuldigen vorher und die persönlichen Bedingungen sowie den Einfluss der Strafe auf das Leben des Schuldigen.
Das Gericht führt nach der Anhörung der Parteien, ohne überflüssige Formalitäten zu unterlassen, die im Widerspruch nicht wesentlich sind, die Vorbereitungsschritte für die Entscheidung durch, die es für am ehesten angemessen hält und die unerlässlich sind.
Das Gericht befohrt die Inhaftierung, wenn der Täter Mord, Totschlag, schwere Körperverletzung, sexuelle Gewalt oder eine andere Straftat begangen hat, die mit einer Freiheitsstrafe von fünf oder mehr Jahren belegt wird.
Das Gericht trifft die erforderlichen Maßnahmen, damit der Fall möglichst bereits bei der ersten Verhandlungstelle entschieden werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Teilnahme im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch diejenige als schuldig erachten, die einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestands leistet, und eine Gleichbehandlung ihrer grundlegenden Art vorsehen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person benannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in Bezug auf die Beziehungen zu Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: den Treuhänder.
Das Gesetz spricht, anstatt von Schuld, in der Mehrheit von „Schuldhaftigkeit“.
Das Gesetz unterscheidet die Erlassung des Beschlusses (§ 309 ZPO) von dessen Bekanntmachung (§ 310 ZPO).
Die Trennung der Ehegatten – gerechtfertigt oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unbestreitbare Annahme des Scheiterns der Ehe.
Eine Anhaltung im Sinne des Art. 37 cpv. 2 LCStr umfasst jede Anhaltung mit Fahrzeugen auf einer öffentlichen Straße, mit Ausnahme der vorübergehenden Anhaltung, die aufgrund der Verkehrssituation erfolgt, beispielsweise um den Durchgang von Fahrzeugen mit Vorfahrtsrecht zu ermöglichen.
Das Interesse am Vertrauen liegt bei demjenigen, der sich des unmittelbaren Besitzes entledigt, d. h. beim Vertrauensgeber: dieser ist von der Last der Bewachung entlastet, während der Vertrauensinhaber kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung zivilrechtlicher Urteile, die in einem konkordatorischen Kanton erlassen wurden und in einem anderen Kanton vollstreckt werden müssen.
Il Land fördert die qualitativen Entwicklungen der betrieblichen Berufsbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für Ausbildungsunternehmen. Hierzu legt die Provinzialrat, nach Stellungnahme der Sozialpartner, die Kriterien für die Anerkennung eines Unternehmens als zertifiziertes Ausbildungsunternehmen fest.
Das Tribunale entscheidet in Kammer, nachdem Informationen eingeholt und der Staatsanwalt angehört wurden.
Das Provinzialgesetz vom 22. Oktober 1993 Nr. 17 über die Verwaltungsverfahrensordnung und das Recht auf Einsicht in Verwaltungsakten enthält Bestimmungen zu Selbstauskünften und Verwaltungsakten.
Das Gut wird somit direkt an den Mieter übergeben.
Das Ministerium legt, auch mit Hilfe der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung kultureller Güter fest.
Das Personal des Berufsbildes des Leiters führt gemäß den entsprechenden staatlichen Vorschriften auch die Funktionen eines Beamten der öffentlichen Sicherheit und eines Beamten der Justizpolizei aus.
Das Personal, das in den Büros der Verwaltung der öffentlichen Arbeiten in Trentino-Alto Adige tätig ist, hat das Recht, eine Versetzung in die Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen erkennbar sein, ein Prinzip der Bekanntmachung.
Das Produkt wird in den Handel eingeführt, wenn es dem Käufer, dem Nutzer oder deren Beiständen geliefert wird, selbst wenn dies zu einem Zweck der Besichtigung oder des Tests erfolgt.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Förderer muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die zusammen die Plenarversammlung des Bundes bilden und die Legislative in der Schweizerischen Eidgenossenschaft darstellen.
Das Sehen ist auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt, und diese VIS für den Menschen wird als Licht definiert.
Die Sicherheitsdatenblatt dient dazu, die professionellen Anwender und Vertriebspartner in die Lage zu versetzen, die notwendigen Maßnahmen zum Gesundheitsschutz und zur Sicherheit am Arbeitsplatz sowie zum Umweltschutz zu ergreifen.
Das Sparbuch ist kein Namenswertpapier, sondern ein Nennwertpapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolettes Licht, sichtbares Licht und Infrarot unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolettes Licht, sichtbares Licht (VIS) und infrarote Strahlung unterteilt.
Das Inter-vivos-Stiftungsakt ist schriftlich zu gestalten. Er muss die bindende Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen einem von ihm vorgezeichneten Zweck zu widmen.
Das Wahlrecht und die Wahlberechtigung sind allen im Kanton ansässigen Schweizer Staatsbürgerinnen und Schweizer Staatsbürger mit vollendem 18. Lebensjahr vorbehalten.
Das Stimmrecht wird durch den Nennwert der Aktien bestimmt.
Die Treppe muss bis zur Höhe des Bodens des Erdgeschosses mit einem robusten Treppenboden überdacht sein, um die an der Treppe vorbeigehenden Personen im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Das Urteil der Provinzialkommission kann gegenüber der zuständigen Regionalkommission angefochten werden.
Das Verbot ist von Anfang an an die Vorbehaltserklärung geknüpft, die Genehmigung zu erteilen, sofern im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Gründe für deren Verweigerung hervorgehen.
Das Verfahren ist direkt: im gerichtlichen Verfahren vor monokratischen Gerichten: von der Richterin oder dem Richter.
Die Mischung oder Vermischung einer Abfallart mit anderen Abfallarten oder Stoffen ist unzulässig, wenn die gemäß der Abfallgesetzgebung vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen dadurch erschwert oder behindert werden.
Die Schuld des gesetzlichen Vertreters und der Beistand wird nach der allgemeinen Regelung mit ihrer eigenen Schuld gleichgesetzt.
Die Schuld wird anhand der Schwere der Verletzung oder der Gefährdung des geschützten Rechtsguts sowie anhand der Verwerflichkeit der Handlung bestimmt,
Der Versicherer übernimmt gegen Entgelt eines berechneten Prämien den von einem Versicherungsnehmer abgesicherten Risiko und ist verpflichtet, bei Eintritt eines Schadens die vereinbarte Versicherungsgestaltung zu leisten.
Das Depotarchiv beherbergt Akten, die für den laufenden Geschäftsbetrieb nicht mehr benötigt werden.
Das Wesen des Vertrauens besteht darin, Rechte in eigenem Namen, aber im Interesse und im Auftrag anderer auszuüben.
Ein Miteigentümer kann das Miteigentum erwerben, sofern sein Miteigentumsanteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können das Miteigentum gemeinsam als Eigentümerpartnerschaft erwerben.
Die Wahlliste kann auch mit automatischer Verfahren geführt werden.
Das Dokument über den Explosionschutz muss vor Beginn der Arbeiten erstellt werden und muss jedes Mal überarbeitet werden, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Umgestaltungen der Arbeitsstätten, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Die Gutachterin wurde am 18. Mai 2020 an das Rechnungshof für die Prüfung der Rechtmäßigkeit gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzes D.L. Nr. 138/2011, in das Gesetz Nr. 148/2011 umgewandelt, übermittelt.
Die akademischen Lehrkräfte im Dienst sind einer Fakultät zugewiesen.
Die Begnadigungsersuchen, an den Präsidenten der Republik gerichtet, müssen vom Verurteilten, von einem nahen Verwandten, vom Lebensgefährten, vom Vormund, vom Erzieher oder von einem Rechtsanwalt oder Rechtsbeistand unterzeichnet und beim Justizministerium eingereicht werden.
Allein die willkürliche Anordnung ist keine Beschlagnahmung, da der Beschlagnahmungswillen fehlt; auch bei reiner Aufkündigung oder Zerstörung der Sache fehlt der Beschlagnahmungswillen, es sei denn, der Beschlagnahmungswillen sei zuvor geäußert worden.
Der anhörende Richter hat die Angeklagten und Zeugen im Prozeß zu verhören und die Sachverständigengutachten an die Sachverständigen zu veranlassen. Er kann sich nicht mit der Lektüre der Akten und der schriftlichen Gutachten begnügen.
Das Ausgangspunktgebiet ist die Provinz Hubei in China, wo ab dem 8. Dezember 2019 die ersten Krankheitsfälle mit typischen Symptomen auftraten.
Das StGB regelt das Substantiale Strafrecht, welches die Strafbarkeitsvoraussetzungen und die Straffolgen regelt, im Strafgesetzbuch (StGB), in den Hauptschutzgesetzen (Jugendgerichtsgesetz, Strafprozessordnung, Strafprozessordnung Militär), in zahlreichen Sondergesetzen (z.B. Steuergesetzbuch, Betäubungsmittelgesetz, Wettbewerbsverbotsgesetz, Straßenverkehrsordnung, Urheberrechts- Gesetz, Waffengesetz).
Das materielle Handeln umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten des öffentlichen Trägers, Aufgaben im Bereich der Infrastruktur oder im Bildungs- und Gesundheitssystem, aber auch Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und Ähnliches, offizielle Berichte und Konsultationen sowie Durchführungsakte.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Festsetzung durch Erlass eines Rechtsaktes; der Rechtsakt ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System der Rechtsschutzrechtsmittel sich primär auf ihn bezieht.
Das von einem Leuchtsignal ausgehende Licht muß je nach vorgesehenen Verwendungsbedingungen deutlich gegen die umgebende Umgebung kontrastieren. Das Leuchtsignal darf nicht mit zu starker Lichtintensität blenden noch mit zu schwacher Lichtintensität die Sicht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht ist durch das unmittelbar übergeordnete Gericht in der Gerichtsbarkeit festgelegt: 2. wenn es aufgrund der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke ungewiss ist, welches Gericht für den Fall zuständig ist.
Das öffentliche Interesse an der Nichtigkeit eines Verwaltungsaktes besteht darin, eine gesetzeskonforme Situation wiederherzustellen und eine zweckmäßige Verwendung der Mittel zu gewährleisten.
Der Bauleiter im Sinne der Richtlinie 92/57/EG entspricht dem DL im Sinne des §2 Satz 2 BauKG.
Antragstellerin ist keine Informationspflicht aufgetragen. Von ihr kann nicht verlangt werden, auf die tatsächlichen Gegebenheiten (z. B. durch Beschaffung von Informationen Dritter) einzugehen oder auf sonstige Weise nach etwaigen bestehenden Gefahrenumständen zu ermitteln.
Der Aussterben von autochthonen Tier- und Pflanzenarten muss durch die Erhaltung ausreichend großer Lebensräume (Biotopen) und andere geeignete Maßnahmen bekämpft werden.
Der Vorstand ist ermächtigt, über folgende Angelegenheiten zu beraten und zu beschließen: den Planhaushalt mit dem Aktivitätsprogramm, die Haushaltsänderungen und die Nachrechnungsbilanzen.
Alle Anträge müssen mit technischen Unterlagen sowie einer Verpflichtung des Antragstellers zur Übernahme aller Kosten für die Besichtigung und Bearbeitung des Antrags belegt werden; gegebenenfalls muss eine Kaution hinterlegt werden.
Den Leitern der ständigen Missionen oder anderer Vertretungen bei intergouvernementalen Organisationen sowie den Mitgliedern ihrer Familien, die in deren Budget enthalten sind, werden die Vergünstigungen gewährt, die den Leitern internationaler Organisationen zustehen.
Als Arbeitnehmer werden die Personen angesehen, die unmittelbar vor der Einberufung ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes abgeschlossen hätten.
Den Busse des Linienverkehrs ist es im städtischen Bereich gestattet, ohne Behinderungen von den gekennzeichneten Haltestellen abzufahren, sobald der Fahrer dieses Fahrzeugs die Absicht zum Abfahren von der Haltestelle durch die Richtungsanzeige mitteilt.
Alle Verbindlichkeiten sind gleichwertig: Rentenverbindlichkeiten, Zertifikate über vorläufige Zahlungen an Wertpapiere sowie Buchverbindlichkeiten für Schulden, zu denen der Gläubiger verlangen kann, dass ihm anstelle seines Buchguthabens eine Verbindlichkeit ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit auch die Begünstigten.
Alle Ermittlungen des Bundesstrafgerichts gehen auf Vorfragen und -einsätze zurück. Diese werden von Bundesorganen, vor allem vom Bundesanwalt der Schweiz und dem Bundesermittler, durchgeführt.
Der Vorsitzende des Eigentümerausschusses ist, sofern dieser nicht anders beschlossen hat, der Verwalter.
Die Kulturerhaltung umfasst alle nicht souveränen Maßnahmen, die auf Erhaltung und Wiederherstellung abzielen.
Der Hersteller, der gefährliche Abfälle, die bei ihm anfallen, selbst behandelt, hat den Präsidenten der Provinzkommission vierteljährlich in schriftlicher Form über die im vorangegangenen Kalenderquartal selbst behandelten gefährlichen Abfälle zu informieren.
Die DL-Distanz wird durch die Nennspannung des Spannungsteils bestimmt.
Der Agent muss die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines ordentlichen Vaterschützers schützen.
Das Recht auf Veräußerung der Wohnung ist nur ausgeschlossen, wenn keine weiteren Verstöße und unerlaubten Bedrohungen zu befürchten sind, es sei denn, dass dem Geschädigten Ehegatten aufgrund der Schwere des Tuns die gemeinsame Lebensführung mit dem anderen noch zwingend ist.
Der Anteil des Mitglieds, das seine Arbeit abgeliefert hat, ist, sofern er im Vertrag nicht festgelegt ist, vom Gericht nach Billigkeit zu bestimmen.
Die Anfrage muss den vom Hersteller zugewiesenen Identifikationscode des Containers enthalten oder im Falle einer Typenzulassung die Kennzeichnungen, die der Hersteller dem Typ des Containers zuordnet, auf den die Zulassungsanfrage sich bezieht.
Der Arbeiter muss während der Verwendung der Motorsäge eine Handschutzkleidung gemäß der Norm EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt den mildernden Effekt des Hör- und Gehörschutzes des Arbeitnehmers nur, um die Wirksamkeit des Hör- und Gehörschutzes sowie die Einhaltung der Grenzwerte der Exposition zu überprüfen.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer aufgrund seines Geschlechts nicht diskriminieren, was eine Vereinbarung oder Maßnahme betrifft, insbesondere im Zusammenhang mit der Einleitung des Arbeitsverhältnisses, der Beförderung, der Erteilung von Anweisungen oder dem Entlassung.
Der Arbeitgeber muss sicherstellen, dass die Schutzausrüstung und die Sicherungsanlagen regelmäßig auf Funktionsfähigkeit überprüft werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer bezahlten Urlaub für die Teilnahme an Fort- und Weiterbildungsveranstaltungen zu gewähren, mit Ausnahme der jährlichen bzw. halbjährlichen Fortbildungsveranstaltungen der Milchschulen, insofern dies mit den Interessen des Betriebes vereinbar ist.
Arbeitssicherheit hat zum Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer stetig zu gewährleisten bzw. zu verbessern.
Die Struktur und Tätigkeit der Verwaltung der Sondergesundheitsunternehmen basieren auf den folgenden Prinzipien: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Transparenz der Verfahren.
Der Auftraggeber kann die Beauftragung jederzeit widerrufen, sich zurückziehen oder sich auch die Dienste anderer Mediatoren bedienen oder sich persönlich für den Abschluss einsetzen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Auftragnehmer die Aufwendungen und Verpflichtungen, die dieser in ordnungsgemäßer Ausführung des Auftrags sowie die Zinsen getragen hat, sowie die Verpflichtungen, die dieser eingegangen ist, zu ersetzen.
Die Besichtigung, Durchsuchung und Beschlagnahmung von Anwaltskanzleien werden direkt vom Gericht oder im Zuge der Voruntersuchung durch die Staatsanwaltschaft auf Grundlage einer motivierten Genehmigungsurkunde des Gerichts angeordnet.
Der Auftraggeber schließt mit den Auftragnehmern/Lieferanten einen Auftragsvertrag ab. Diesen stellt der/die Architekt(in)/Bauherr(in) in der Regel auf Grundlage eines Angebots vor und unterzieht diesen dem Auftraggeber zur Prüfung und Unterzeichnung. In der Regel setzt auch der/die Architekt(in) seine/ihre Unterschrift.
Der DL erstattet die nach dem Arbeitsfortschritt festgelegten Kosten für die Sicherheit, nach Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator im Ausführungsstadium, sofern dies vorgesehen ist.
Die Verpflichtung zur Motivation dient dem Zweck, den berechtigten Beschwerdeführer in die Lage zu versetzen, eine angemessene Entscheidung über sein weiteres Verfahrensverhalten zu treffen, insbesondere über die Einlegung eines Berufungsantrags.
Die VIS-Region befindet sich an der Grenze zwischen ionisierender und nicht ionisierender Strahlung.
Die Berichtigung rückwirkt auf den Zeitpunkt der Erlassung der berichtigenden Handlung und ist deren integraler Bestandteil.
Ein Berufungsantrag in der Strafprozessordnung ist auch gegen Entscheidungen zulässig, die Folgendes betreffen: a. Zivilforderungen, sofern diese gemeinsam mit der Strafsache behandelt werden müssen, b. die Vollstreckung von Strafen und Maßnahmen.
Das Endverfahren für gefährliche Abfälle wird vom Hersteller ausschließlich auf der Grundlage wirtschaftlicher Überlegungen festgelegt.
Der Amtsrichter bestimmt in einem nach Artikel 25 erlassenen Beschluss und jedenfalls im Erbfahrschein, in wie vielen und welche Räume des Wohneinrichtungsgebäudes und auf welche Einrichtungsgegenstände das Wohngeld und die Benutzung ausgeübt werden kann.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse einer Blutprobe, die von dieser entnommen wurde, genau festgestellt werden.
Der Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt des Vorfalls wird berechnet, indem man den Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Feststellung um den entsprechenden Wert der Verbrennung für jede Stunde zwischen dem Vorfall und der Feststellung erhöht.
Der Staat, die Länder, die Kommunen und andere öffentlich-rechtliche Organe und Einrichtungen haften für den durch ein rechtswidriges Verhalten durch diejenigen verursachten Schaden, die als ihre Organe handeln und gesetzeswidrige Vorschriften ausführen, sofern sie diesen Schaden vorsätzlich verursacht haben.
Der Bundesminister der Finanzen ist ermächtigt, in Absprache mit dem Bundeskanzler durch Verordnung die Meldepflicht zu ändern, insbesondere zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Meldepflicht einzubeziehen.
Der Bundesinnenminister muss eine Erinnerung an die Pflichten und Rechte eines Asylbewerbers veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird von der Bundesversammlung ohne Ausspruch der Stimmen gewählt. Er wählt jeder deutsche Staatsbürger, der das Wahlrecht für den Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk auf Grundlage des gleichen, direkten, geheimen und persönlichen Wahlrechts gewählt; ist nur ein Kandidat angetreten, so ist die Wahl unter Wahrnehmung einer Stimmabgabe zu treffen.
Der Bundesrat legt die Details fest, insbesondere: a. die Verantwortung für die Datenverarbeitung
Der Bundesrat legt fest, ab welcher Blutalkoholkonzentration der Zustand der Beeinflussung durch Alkohol angenommen wird, unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu Telekommunikationsanlagen, die den militärischen Geheimhaltungsbestimmungen unterliegen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der staatlichen Zertifizierung für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der von der Bearbeitung betroffenen Personen.
An die CE-Kennzeichnung muss die Identifikationsnummer des behördlich anerkannten Prüf- und Zertifizierungsinstituts angefügt werden, das an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Genehmigung der Anbringung der CE-Kennzeichnung führte.
Die CSP Microsoft Italia GmbH hat sich im Rahmen des bestehenden Vertrages verpflichtet, personenbezogene Daten nicht außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der Direktor des zuständigen Departments ordnet die Archivierung des Verfahrens an, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollstreckt wurde.
Der Direktor des zuständigen Provinzialamtes für Jagdwesen verhängt auf Provinz-Ebene die vorgesehenen Verwaltungsstrafen für die Verstöße gegen die Vorschriften über den Handel, die Einfuhr und den Besitz gefährdeter Tier- und Pflanzenarten.
Der Direktor oder die Direktorin des Bundesinstituts für geistiges Eigentum wird für eine unbefristete Dauer ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann seinem Nachbarn die Einleitung von Stoffen aus seinem Grundstück, wie Abwasser, Rauch, Wärme, Gerüche, Lärm, Vibrationen und Ähnliches, in einem Umfang verbieten, in dem diese über die normale Verträglichkeit hinausgehen.
Die Erfindung wird als unbegründete Bereicherung gegenüber dem vorherigen Eigentümer behandelt, weshalb der Finder noch drei Jahre nach dem Kauf einer Bereicherungsaktion ausgesetzt ist.
Ein Grundstückseigentümer kann die Einleitung von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht verbieten.
Ein Grundstückseigentümer kann nicht den Zugang zu seinem Grundstück zum Zwecke des Jagdwesens verhindern, sofern das Grundstück nicht in der von der Jagdgesetzgebung vorgesehenen Weise eingezäunt ist oder darauf Pflanzenbestände vorhanden sind, die Schaden nehmen könnten.
Ein Grundstückseigentümer kann die Einleitung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Asche, Wärme, Lärm, Schwingungen und ähnlichen Einflüssen aus einem anderen Grundstück nicht verhindern.
Ein Grundstückseigentümer kann vom Eigentümer eines benachbarten Grundstücks verlangen, dass dieser zur Errichtung oder, sofern ein Wegelehrer verschoben oder unkenntlich geworden ist, zur Wiederherstellung von festen Wegelehrern beiträgt.
Ein Tierhalter hat bei Ausübung seiner Handlungsfreiheit die besonderen Tierschutzbestimmungen zu beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, den noch ausstehenden Frachtpreis bis zum Betrag der Frachtbriefe zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Zustellung auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der beförderungsfähigen Sache zu beglaubigen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor dem Eintreffen der Ware am Zustellort gegenüber dem Spediteur alle notwendigen Maßnahmen zur Sicherstellung der Ware zu ergreifen und dem Spediteur die hierfür erforderlichen Anweisungen zu erteilen.
Der Erblasser muss seine Absicht dem Beamten mitteilen, woraufhin dieser den Erbstiftungsurkunde erstellt oder erstellen lässt und diesen dem Erblasser zur Beglaubigung aushändigt.
Der Verpächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen periodischen Enfiteutikogehalt zu zahlen.
Der Fundmacher hat den Fund unverzüglich bei der zuständigen Fundstellebehörde zu melden und den Fundgegenstand zu übergeben sowie alle Umstände zu nennen, die für die Feststellung eines Besitzers relevant sind.
Der Nutzunrichter kann die Samen der Samen nutzen, wobei er jedoch die in der betreffenden Zone geltende ständige Gewohnheit bezüglich der Zeit und Art des Entnahmes sowie bezüglich der Vermehrung der Keimlinge beachten muss.
Der Teilnahmewert jedes Gesellschafters wird, sofern im Gesellschaftsstatut keine andere Bestimmung existiert, auf Grundlage des Betrags seiner eingezahlten Stamm- oder Vorzugsaktien festgelegt.
Der Vormann kann im Namen des Vormannes vor Gericht für die aus Handlungen im Geschäftsbetrieb der von ihm geleiteten Firma resultierenden Verpflichtungen eintreten.
Gegenüber der Gesellschaft besteht die Verpflichtung zur Entschädigung nicht, wenn das Handeln auf einer rechtlichen Beschlussfassung der Generalversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich zu qualifizieren und es daher allgemein zu verbieten, wobei er für außergewöhnliche Fälle eine Befreiungsmöglichkeit vorsieht.
Der Leistungsempfänger wird im BGB als Auftraggeber, der Leistungsschuldner als Leistungspflichtiger bezeichnet.
Das Prinzip der Öffentlichkeit findet nur auf mündliche Verhandlungen Anwendung, da es natürlich nicht im schriftlichen Verfahren Anwendung finden kann.
Der Stifter muß (wieder) eine Einräumung vollziehen. Er ist durch die Zahlung zum Zeitpunkt der Gründung nicht von seiner Einräumungsverpflichtung befreit worden, da diese Teil eines rechtlich nullen Geschäftes, einer verdeckten Mischinbarkeit, gewesen ist.
Der Kaufmann darf ohne die Zustimmung des Auftraggebers keine gewerbliche Tätigkeit ausüben und im gewerblichen Bereich des Auftraggebers nicht im eigenen oder im Namen Dritter tätig sein.
Der Zulieferer richtet oft Lager direkt beim Händler ein.
Der Verantwortliche der Datenverarbeitung ist verpflichtet, die betroffene Person im Hinblick auf die Erfassung besonders sensibler personenbezogener Daten oder Persönlichkeitsprofile zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten von Dritten erfasst werden.
Der Kanzleibeamte muss für jede Angelegenheit seines Amtes ein Aktenheft anlegen, auch wenn dies vom Gesetz nicht ausdrücklich vorgesehen ist.
Der Auftragsvertrag ist formfrei, die Geschäftspraktiken können die Schriftform verlangen.
Der Kommissionsvermittler ist gegenüber dem Auftraggeber für die Erfüllung des Auftrags verantwortlich, sofern dieser nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung des Kommissionsauftrags den Dritten angibt, mit dem er den Auftrag abgeschlossen hat.
Der Kommissionsvermittler hat Anspruch auf Provision, wenn der Geschäftsvorgang aufgrund einer Tat der Person des Auftraggebers nicht ausgeführt wurde oder ausgeführt wurde.
Der Konzessionär schöpft seine Befugnis zur Ausübung einer Aufgabe aus einer Konzession.
Der Vertrag über die Eröffnung eines Kreditkontos ist ein grundlegender oder Rahmenvertrag, durch den der Kreditgeber sich verpflichtet, auf Anfrage bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügbarkeit) Kredit zu gewähren.
Der Empfänger kann sein Angebot zum Abschluss des Vertrages oder seine Annahmeverfügung innerhalb von sieben Tagen auf Papier oder in elektronischer Form widerrufen.
Die Frist verjährt erst, wenn die zur Antragstellung berechtigte Person volljährig ist oder die Fähigkeit zum Willensvollstreben besitzt, oder wenn sie aus Gründen eines unvorhergesehenen oder unvermeidbaren Ereignisses verhindert wurde, den Antrag innerhalb des letzten Jahres der Frist zu stellen.
Der Mieter zahlt Raten (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum an dem Gut, sondern nur das Recht auf Nutzung.
Der Dienstleiter kann nach Rücksprache mit dem Personalrat vereinbaren, dass die für ihre Diensttätigkeit unbedingt erforderlichen Mitarbeiter nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Fahrer eines Fahrzeugs muss stets eine Distanz zum vorausfahrenden Fahrzeug halten, die es ihm ermöglicht, zu jedem Zeitpunkt rechtzeitig zu bremsen, selbst wenn das vorausfahrende Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Fahrer muss das Fahrzeug so positionieren, um anzuhalten oder zu wenden, unter Berücksichtigung der bestmöglichen Nutzung des verfügbaren Platzes, sodass kein Straßenbenutzer gefährdet wird und kein anderer Fahrer beim Überholen oder Abholen behindert wird.
Der Mediator ist berechtigt, eine Vergütung von jeder der Parteien zu verlangen, sofern der Fall durch seine Vermittlung abgeschlossen wurde.
Der Vertrag über die Vermittlung ist, sofern nicht anders vereinbart, auf unbestimmte Zeit abgeschlossen.
Der Insolvenzverwalter verwaltet das Vermögen des Insolventen und führt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrensakte unter der Aufsicht des beauftragten Richters und des Gläubigersausschusses durch.
Der Mieter kann vom Vermieter, nicht früher als vier Monate nach Ablauf der Frist, verlangen, dass dieser ihm innerhalb eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Festsetzung der Frist noch besteht.
Der Mieter hat dem Vermieter die Besichtigung der Sache in dem Umfang zu gestatten, in dem diese für die Instandhaltung, den Verkauf oder die Neuvermietung erforderlich ist.
Der Mieter ist nicht von der Zahlung der Mietgebühr befreit, wenn er aus einer Personengelegenheit nicht in der Lage ist, den ihm zustehenden Gebrauch zu machen.
Der Nachfolger erwirbt die Erbe des Erblassers, sofern dieser zum festgelegten Zeitpunkt der Übergabe noch lebt.
Der Nachfolger muss die Erbe nach dem Erstnachfolger empfangen, wenn der Nachfolgerechtssatz nach dem Erstnachfolger eintritt.
Die Bescheinigung über die geringe Rentabilität muss durch eine Selbstbescheinigung des Unternehmensinhabers erfolgen, aus der die folgenden Indikatoren hervorgehen: Mietpreis, Anzahl aller Mitarbeiter im Unternehmen und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Nutzen für den Eigentümer kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich zudem auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Gerichts oder des Assizes kann, nachdem er die Anordnung zur Verhandlung erhalten hat, in Anwesenheit von gerechtfertigten Gründen durch eine Verfügung die Anhörung nicht mehr als einmal vorverlegen oder verschieben.
Die autonomen Institutionen unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofs nur, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von Personen verwaltet werden, die zu diesem Zweck von den Organen der Gebietskörperschaft ernannt wurden.
Der Anwalt ist ein unabhängiger Organ der Justiz.
Die Regionalkommission (La Giunta regionale) ist das Exekutivorgan der Region. Sie ist für folgende Aufgaben zuständig: 1. die Erlassung von Durchführungsverordnungen zu den vom Regionalrat verabschiedeten Gesetzen.
Der Regionalrat übt die legislative Gewalt, die der Region zusteht, sowie die anderen ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Funktionen aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie es die Gepflogenheiten des Rechtsgeschäfts und die Gerechtigkeit erfordern.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten in der Reihenfolge der vorgebrachten oder aus eigener Initiative aufgeworfenen Vorfragen und anschließend im Kern der Sache.
Der Sozialarbeiter betreut die Unterbringung von Minderjährigen und pflegt den Kontakt zur Pflegefamilie sowie zur Familie des Minderjährigen.
Ein Bürger, der auch indirekt von einem Ausländer Geld oder eine andere Vorteil für sich oder andere erhält, um Handlungen gegen nationale Interessen zu begehen, wird bestraft.
Die Staatsanwaltschaft eröffnet die Ermittlungen auf Grundlage einer konkreten und spezifischen Anzeige eines Schadens, damit eine Entscheidung über die Eröffnung einer Schadensklage gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Der Ständerat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit haben eine Zuständigkeit zur Wahrung der Rechtsgüter und in besonderen gesetzlich vorgesehenen Fällen auch der subjektiven Rechte gegen die öffentliche Verwaltung.
Das Gründungsakt kann vom Gründer widerrufen werden, solange die Gründung nicht anerkannt ist oder der Gründer die Tätigkeit der von ihm vorgesehenen Stiftung nicht eingeleitet hat.
Der Strahlenschutzbeauftragte muss sicherstellen, dass die angebrachte Kennzeichnung innerhalb eines Monats dem Bundesamt für Strahlenschutz mitgeteilt wird.
Der Hochzeitstag, ob religiös oder zivil, muss in den für den besonderen bezahlten Urlaub erforderlichen Zeitraum eingebettet sein.
Der Täter des Verbrechens befindet sich in einer Tatsachenirrtum, wenn er das typische Tatverhalten objektiv vollzieht, es jedoch subjektiv nicht nach seiner Vorstellung und seinem Willen vollzieht.
Der Unternehmer hat zu gewährleisten, dass bei der Beförderung ein Beleg über eine Haftpflichtversicherung, die den Anforderungen von Absatz 1 entspricht, mitgeführt wird.
Der Arbeitgeber muss den in laute Bereiche eingesetzten Arbeitnehmern angemessene Hör- und Schutzmittel zur Verfügung stellen.
Der Unterschied zwischen einem kommerziellen Mediator und einem Agent besteht hauptsächlich darin, dass der kommerzielle Mediator zur Neutralität verpflichtet ist, während der Agent die wirtschaftlichen Interessen seines Mandanten vertreten kann.
Der Verfasser einer Computerprogramm ist zudem alleiniger Inhaber des Rechts, es zu vermieten.
Der Nutzunrichter hat auch das Recht, die Sache an Dritte zu verpfänden, d. h. sie zu verpfänden oder zu vermieten.
Der Verantwortliche sieht angemessene und spezifische Maßnahmen zum Schutz der Interessen, Rechte und Freiheiten der betroffenen Person vor.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem Gerichtsvollzieher alle für die Verwaltung erforderlichen Unterlagen zu übergeben und alle angeforderten Informationen bereitzustellen.
Der Verleihende kann die Feststellung seines Rechts von demjenigen verlangen, der sich im Besitz des Enfiteutikofonds befindet, und zwar ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, auf Kosten des Versicherers auf Anfrage dieses letzteren eine öffentlich beglaubigte Beglaubigung über den Eintritt in die Gegenansprüche gegen den Dritten zu erstellen.
Der Vertragsparteien ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu zahlen. Als Prämien gelten auch die Beiträge, die an die Versicherungsmutten zu entrichten sind.
Der Versicherungsvertrag muss eine Deckung für die Risiken der Zivilhaftpflicht für Sachschäden aus der Geschäftstätigkeit im Bereich des Anwendungsbereichs dieser Verordnung über die Vermittlung von Hypothekenkrediten gewährleisten.
Der Versicherer ist zu einem Provisionserlös nach §§ 354, 87 ff. HGB berechtigt. Dieser Recht ist erfolgswidrig.
Der Verkäufer kann dem Dritten die Ausnahmen geltend machen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Anklageerwirbigkeit mit einer Widerlegung zu antworten.
Der Vertrag kann festlegen, in welcher Weise der Gesellschafter die Geschäftsführung oder die Durchführung der Geschäfte überwachen kann, für die die Gesellschaft in Teilhaberschaft gegründet wurde.
Ein Drittanbietervertrag begründet ein Dreierverhältnis zwischen dem Verpflichter, dem Vertragspartnern und dem Dritten.
Der Treuhänder ist bei der Verwahrung der Sorgfalt eines strengen Vaterschaftlichen gebunden.
Der Vertrag über die Einlagerung ist ein rechtsmäßiger Vertrag, der erst mit der tatsächlichen Übergabe der Sache vollzogen wird.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorangegangenen Artikel 64 befugt ist, eine Zensur oder Geldbuße zu verhängen und der ohnehin von einem Verstoß gegen die Dienstordnung Kenntnis erhält, ist verpflichtet, die entsprechenden Mitteilungen zu erstellen und die Anklage schriftlich zu formulieren.
Der Vorsitzende der Baukommission kann eine Stellungnahme des Provinzialamtes für Natur, Landschaft und Raumplanung einholen. Handelt es sich um einen Wiederherstellungsplan oder befasst sich der Umsetzungsplan mit Immobilien, die Gegenstand einer Kulturdenkmalschutzmaßnahme sind, ist es erforderlich, die Stellungnahme des Provinzialamtes für Kulturdenkmalschutz einzuholen.
Der Präsident ist berechtigt, ausnahmsweise den Angeklagten während der Vernehmung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Saal zu entfernen.
Der Vorstand hat auf Antrag des Amtsgerichts jederzeit ein von ihm unterzeichnetes Zertifikat über die Anzahl der Mitglieder vorzulegen.
In dem im vorstehenden Absatz genannten Fall wird auch den Gläubigern, die die Trennung nicht beantragt haben, gegenüber den Erblassern, die sie beantragt haben, die Vorrangstellung eingeräumt.
Der Wert des Kaufgegenstands in Kaufverträgen mit einer Rückübertragungsverpflichtung zu einem bestimmten Zeitpunkt muss im Jahresabschluss des Verkäufers eingetragen werden.
Der Zulassungsinhaber muss das Fahrzeug zur Revision der zuständigen Behörde vorlegen und sicherstellen, dass es sauber ist, sowie das Zulassungszertifikat vorlegen.
Die Einbeziehung wird durch die Natur, die Kunst oder beides gleichzeitig hervorgerufen.
An der Alters- und Witwenversicherung können folgende Personen beitreten: die nicht erwerbstätigen Ehegatten von versicherten Arbeitnehmern, die im Ausland wohnen, gemäß Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder auf Grundlage eines internationalen Abkommens.
Ein minderjähriger, aus der elterlichen Gewalt entlassener Mensch kann mit der Hilfe eines Vormunds Geldbeträge in Anspruch nehmen, sofern es in angemessener Höhe investiert wird, und sowohl als Kläger als auch als Beklagter in einem Gerichtsverfahren auftreten.
Der an einem Gesellschafter fällige Gewinn wird auf die Quote des Gesellschafters gutgeschrieben.
Der funktionale Aspekt der juristischen Person des öffentlichen Rechts besteht in der Ausübung administrativer Funktionen.
Der Verantwortliche des Verfahrens führt die Durchführung der endgültigen Entscheidung gemäß den Anweisungen der übergeordneten Behörde durch.
Ein Angehöriger, der in einem Institut zur Durchführung von Sicherungsverfahren inhaftiert oder interniert ist, kann dem Leiter des Instituts Einsprüche, Erklärungen und Anträge vorlegen.
Ein schuldiger Gesellschafter kann bei Zahlungen nicht über das Stimmrecht verfügen.
Der gegenseitigen Zuneigung, die durch die Ehe gegeben ist, entspricht auch die Pflicht der Treue.
Der neue Tarifvertrag für die Führungskräfte des Gesundheitsdienstes des Provinzialgesundheitsdienstes gilt für das Personal der beiden Tarifbereiche der medizinischen und veterinärmedizinischen Führungskräfte, der Führungskräfte im Gesundheitsdienst (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der Führungskräfte der Gesundheitsberufe.
Der normale Fall des Vertrauens tritt nämlich auf, wenn jemand ein Gut, das bisher seinem Vermögen gehörte, an einen anderen überträgt, mit der Bestimmung, dass dieser es in der Zukunft für den Überträger behalten soll.
Die begründende Begründung dieser Rechtsinstitute des Organspotts und des Mandats liegt in der Wirkung und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Frist bezeichnet, der rechtlich relevante Zeitraum wird als Frist bezeichnet.
Der technische Zugriff auf die einzelnen IT-Systeme erfolgt über eine Identifikationsnummer und ein Passwort oder eine Smartcard und ein Passwort.
Der Universität Zürich ist das Recht der Benützung der geologischen und mineralogischen Sammlungen und Institute des Polytechnikums solange gewährt, als in den Fächern Geologie und Mineralogie gemeine ordentliche Professoren bestehen.
Die Mülltonnen dürfen nur zur Müllabfuhr genutzt werden. Der Nutzer ist verpflichtet, die Mülltonne und den Tonnenkasten pfleglich zu behandeln und sauber zu halten sowie sie vor dem Verlust oder der Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Auch die Abfallmanagementpläne legen fest: die Ziele der Abfallvermeidung, der Abfallwiederverwendung, insbesondere der Wiederverwendungs- und der Wiederverwertungsvorbereitung sowie der Abfallentsorgung.
Das Ablagern von Material am oberen Rand des Grabens ist untersagt.
Die Vereinbarung, durch die das Erbe die Verpflichtung übernimmt, dem Lieferanten bei der Abschließung eines nachträglichen Vertrages mit dem gleichen Gegenstand die Vorrangigkeit einzuräumen, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung nicht länger als fünf Jahre beträgt.
Das La ripartizione Diritto delle acque (MA 58) ist der Ansprechpartner für die Erteilung von Genehmigungen in den großen Rechtsgebieten des Wasser- und Schifffahrtssektors, aber auch für Genehmigungen in den Bereichen Jagd, Fischerei, Phytosanitätsrecht, Tierhalterrecht, Tierversuchsgesetz, Forstrecht oder Landwirtschaft.
Aktien können nur zu Nennwert oder zu einem höheren Wert ausgegeben werden.
Die Aktien können in bar oder nominell ausgestellt sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in den Angelegenheiten des Unternehmens in der Generalversammlung aus.
Die Akzeptanz der Nutzung von Gehörschutzmitteln steigt, wenn jeder Mitarbeiter seine eigene Gehörschutzvariante aus verschiedenen Typen wählen kann.
Auch die Anbieter von Basisdienstleistungen sind dafür verantwortlich, die Daten der Liste bei ihren Abnehmern zu sammeln und sind die einzigen, die berechtigt sind, diese auf Anfrage dieser zu ändern.
Die Erkenntnis ist unwiderruflich. Wenn sie in einem Testament enthalten ist, erzeugt sie ab dem Tag des Todes des Testamentsverfassers Wirkungen, selbst wenn das Testament zurückgenommen wurde.
Die Erkennungs- oder Erneuerungsakte enthalten in vollem Umfang die in der ursprünglichen Urkunde enthaltenen Erklärungen, es sei denn, es wird durch die Vorlage dieser Urkunde nachgewiesen, dass zu dem Zeitpunkt der Erkennung oder Erneuerung ein Irrtum vorlag.
Die Widerrufserklärung ist unverzüglich (schnellstmöglich) nach Kenntnisnahme des Widerrufsgrundes von der Rechtsnachfolgerin zu erklären.
Die Anführer oder Auftragsgeber der bewaffneten Bande sind der gleichen Strafe ausgesetzt wie die Auftraggeber.
Die Litispendenz gegenüber einem ausländischen Gericht wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren verhandelt wird.
Die Widersprüchlichkeit der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der prozessualen Bekanntmachung der Parteien und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Bestimmung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung aufträgt und hinzufügt, dass er, falls er die Anweisung nicht ausführt, einen Nachlass an einen Dritten entrichten muss, ist unwirksam.
Der Hochwasserabfluss verstärkt auch den Uferbereich einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Anträge auf Genehmigung der Ausübung einer Gaststättenbetrieb, für die Klassifizierung der Ausübung und für andere durch diese Gesetz vorgesehene Genehmigungen sind an den jeweiligen zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird angenommen, dass die Anteile der Teilnehmer an der Kommunion gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Mitglieder Anteil haben, sind in Aktien eingebunden.
Die Anwendung körperlicher Gewalt (Zwingen der Hand beim Unterschreiben) fällt nicht unter Art. 123 BGB, da hier bereits auf Tatbestandsniveau ein Willenserklärungsakt fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen aus einem ausländischen Recht ist ausgeschlossen, wenn diese zu einem Ergebnis führen würden, das mit der schweizerischen öffentlichen Ordnung unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, dem Vorgesetzten oder dem Beauftragten unverzüglich alle Mängel oder Funktionsstörungen, die sie an den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeiter werden in Führungskräfte, Fachkräfte, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Agenten können in die großen Gruppen der Gefahrgüter (Chemikalien) und biologischer Agenten (Mikroorganismen) unterteilt werden. Eine weitere Gruppe von Agenten, deren Handhabung die Einhaltung besonderer Schutzvorschriften erfordert, besteht aus Sprengstoffen.
Die Invalidenrente wird gezahlt, wenn man aufgrund einer körperlichen oder geistigen Krankheit nicht arbeiten kann und mindestens 5 Jahre Versicherungszeit nachweisen kann. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gezahlt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Die Annullierbarkeit ergibt sich aus der Befugnis der Behörde oder des Verwaltungsgerichts, und sie besagt, dass diese ein illegitimes Verwaltungsakten annullieren können, d. h. deren rechtsgültige Wirkung aufheben können.
Die Abtretung erlischt die Forderungen in dem Umfang, in dem sie einander als abtretbare Forderungen gegenüberstehen, mit rückwirkender Wirkung auf den Zeitpunkt, an dem sie als solche gegenüberstehen kamen.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats müssen aus Personen ausgewählt werden, die im beim Justizministerium eingerichteten Register der Amtsträger eingetragen sind.
Die Vorschläge für Kandidaten für die Wahlen zu den Volksvertretungen müssen in geheimer Abstimmung erfolgen.
Die Augenschutzbrillen bestehen in der Regel aus einem Träger und den Linsen.
Fort- und Weiterbildung im Bereich Arbeitssicherheit sind ein wesentliches Präventionsmaß für den Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung des Unternehmens sind null.
Die Dispensa stellt nicht nur formal, sondern auch inhaltlich eine günstige Verwaltungsakte dar.
Die Stellungnahmen der Parteien, die mündlichen Entscheidungen der Behörden sowie alle anderen Verfahrensakte, die nicht schriftlich vorgenommen werden, werden vermerkt.
Die Ausgrenzung vom aktiven und passiven Wahlrecht kann nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Die Beamteninnen und Beamten sind verpflichtet, an den Fortbildungsmaßnahmen teilzunehmen, die zum Erhalt und zur Verbesserung der Eignung für ihren Dienstposten oder für gleichwertige Tätigkeiten erforderlich sind.
Die Relevanz des außerordentlich gestatteten Zugangs zu den Taxen, im Gegensatz zum Durchfahrt (verboten), war vor Ort ohne besondere Interpretationsbedürftigkeit erkennbar.
Die Behörde hat nicht erläutert, was sie mit einem „realisierten Betriebssystem“ genau meinte. Das wäre genauso notwendig gewesen wie eine präzise Definition dessen, welcher Zustand aus Sicht der Behörde rechtlich sei.
Die Mitglieder des Wahlvorstands sind so weit wie möglich unter den Wahlberechtigten der Gemeinde und, sofern möglich, unter den Wahlberechtigten des Wahlkreises zu benennen.
Die Einhaltung der für die Aussprache vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch das Protokoll nachgewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls bezüglich solcher Formalitäten ist nur die Beweisführung eines Falsches zulässig.
Der Antrag ist die Berufung gegen die Urteil des erstinstanzlichen Gerichts, der Widerspruch gegen das Urteil des Berufungsgerichts und der Beschwerde ist die Berufung gegen die Anordnungen.
Die Anfechtung wegen Unwirksamkeit kann nur aus bestimmten Gründen der Unwirksamkeit geltend gemacht werden.
Der Widerspruch ist, unter Androhung der Verjährung, innerhalb von 45 Tagen ab dem Tag der Bekanntgabe der angefochtenen Maßnahme oder der Mitteilung der Maßnahme in Verwaltungsverfahren oder ab dem Zeitpunkt, an dem der Betroffene vollständig Kenntnis davon erlangt hat, einzulegen.
Die Beschwerdeführerin beruft sich in erster Linie darauf, dass ihr die Baugenehmigung ein Recht gewährt hätte.
Die Benennung des CSP muss zu Beginn der Projektierungsarbeiten erfolgen.
Die Benennung oder Entlassung des Abfallverantwortlichen und seines Stellvertreters ist unverzüglich der Behörde mitzuteilen. Die Benennungsmitteilung ist mit der Zustimmung des Abfallverantwortlichen und seines Stellvertreters sowie mit Angaben zur beruflichen Qualifikation des Abfallverantwortlichen zu versehen.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Vertreter, die auf Grundlage einer fortlaufenden Beziehung die Befugnis besitzen, für den Unternehmer die Handlungen im Zusammenhang mit der Geschäftstätigkeit zu vollziehen, ohne jedoch eigens dafür eingesetzt zu sein.
Die Bestimmungen der Ausführungsverordnung über die Sachpfändung sowie die der Verordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze zu betrachten.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder den Entzug der Fahrerlaubnis gelten für das Führerscheinzeugnis für Busse, sofern die Vorfälle während des Fahrens dieser Busse eintreten.
Die Bestimmungen zur Rehabilitation gelten auch für eine ausländische Verurteilung, die gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Vollstreckungsbefugnis für Leistungsvorbehalte im Sinne des § 353 EO beantragt, welche mit Urteil des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Az. 25 E 4484/06x-3, erteilt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Aufschluss über die jeweilige Materienkompetenz geben.
Die Entwicklung des Brandes wird maßgeblich durch die folgenden 3 Faktoren beeinflusst: strukturelle Mängel, technisch-operationelle Mängel und taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchhaltung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst jene Geschäftsvorfälle und Ereignisse, die für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage eines Unternehmens (Wirtschaftslage) erforderlich sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Trägerbehörde für die Erfüllung der Aufgaben nach diesem Buch des Sozialgesetzbuches III. Sie darf ihre eigenen Gelder nur für die gesetzlich vorgesehenen oder genehmigten Zwecke verwenden.
Die Bundesgesetze müssen vom Bundeskanzler in der Bundesgesetzblatt veröffentlicht werden. Sofern nicht ausdrücklich etwas anderes vorgesehen ist, treten sie am Tage ihrer Veröffentlichung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Das Bundesregierung regelt die Erstattungsverfahren sowie die Modalitäten der Betriebs- oder Unternehmensgruppenrenten für das Alter und der Hinterbliebenen durch Verordnung; sie kann festlegen, welche Stellen Betriebs- oder Unternehmensgruppenrenten für das Alter und der Hinterbliebenen im Sinne des Gesetzes sein müssen.
Die Datenschutzbehörde darf die Einwilligung nur unter der Bedingung erteilen, dass bestimmte Anforderungen und Verpflichtungen erfüllt werden, insofern dies für den Schutz der berechtigten Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt innerhalb von 45 Tagen über die Entscheidung über den Antrag auf Genehmigung.
Die Dauer der Inhaftierung beträgt in der Regel mindestens sechs Monate, die maximale Dauer liegt bei 20 Jahren. Sofern das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Inhaftierung lebenslang.
Die Dekrete gemäß Artikel 20 bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179, regeln detailliert die Modalitäten der Führung der Register im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Delegierung von Verwaltungsaufgaben bedeutet für den Delegierten die Verantwortung dafür, dass die Verwaltungsmaßnahme in technischer, buchhalterischer oder rechtlicher Hinsicht ordnungsgemäß ist.
Die Standorte haben eine territoriale Zuständigkeit; dies bedeutet, dass Unternehmerinnen und Unternehmer sich an den Standort der Handelskammer der Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen Sitz hat.
Das Ehebündnis ist lebenslange. Die Ehegatten sind gegenseitig zur Zusammenlebenspflicht verpflichtet; sie sind füreinander verantwortlich.
Eheverbot besteht zwischen leiblichen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern oder Halbgeschwistern, unabhängig davon, ob sie durch Abstammung oder durch Adoption verwandt sind.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigentliche und übertragene Zuständigkeitsbereich, die leitende Autonomie im eigentlichen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Ernennung der Organe, die Rechtspersönlichkeit im Privatrecht und die statutarische Autonomie bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der funktionalen Autonomie.
Die Eintragung in die ergänzende Wahlliste tritt mit dem Tag der Eintragung des Bürgers in die im Sinne der geltenden Gesetze an der Einwohnerliste des Einwanderungsbezirks der Gemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol in Kraft.
Die Unterbringung in einer Alkoholikerklinik beschränkt die persönliche Freiheit des Betroffenen, die durch das ungeschriebene föderale Verfassungsrecht gewährleistet ist, erheblich.
Ein Einverständnis ist frei, wenn es ohne Irrtum, Täuschung oder Gewalt erzielt wurde.
Auch die Gläubiger eines der Ehegatten können sich, selbst wenn der Gläubigungsvertrag vor der Eheschließung entstanden ist, subsidiär auf die Güter der Ehegattengemeinschaft bis zum Wert der Quote des verpflichteten Ehegattens zufrieden geben.
Die Entscheidung über die Eignung einer innerhalb der Frist eingegangenen Bewerbung im Vergleich zu einem anderen oder über die Priorität zwischen mehreren Bewerbungen wird von der in der Ausschreibung angegebenen Person oder, sofern diese Angabe fehlt, vom Ausschreibenden getroffen.
Die Entschädigung wird vom Gericht unter Berücksichtigung aller Umstände festgelegt, kann jedoch nicht die Summe übersteigen, die der Lohn des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht. Die Ansprüche auf Schadensersatz aufgrund eines anderen Rechtsgrundes bleiben unberührt.
Die Erklärung der Eheleute, sich als Ehegatten gegenseitig anzunehmen, kann weder einem Termin noch einer Bedingung untergeordnet werden.
Die Angabe, dass der Antragsteller nur Verträge mit den Personen abgeschlossen hat, die die einzelnen Reiseleistungen erbringen sollen (Dienstleister), bleibt ohne Bedeutung, wenn sich anhand der sonstigen Umstände die Täuschung ergeben, der Antragsteller würde die vertraglich vorgesehenen Reiseleistungen unter eigener Verantwortung erbringen.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung zur Niederlassung, die Versetzung in den Ruhestand sowie die Abberufung werden vom Präsidenten der Region auf Grundlage einer Delegation des Präsidenten der Republik durchgeführt, wobei die anderen einschlägigen Bestimmungen der Justizordnung zu beachten sind.
Das Ernennungsprotokoll ist an die im Artikel 3 genannte Sekretärin zur Kenntniszuleitung zu senden.
Die Nachfolger müssen die den ernannteten Erben auferlegten Verpflichtungen erfüllen, sofern der Erblasser keine andere Wille ausgedrückt hat oder es sich um Verpflichtungen persönlicher Natur handelt.
Die Ersatzdeklaration gemäß Absatz 1 kann sich auf folgende Zustände, persönliche Merkmale und Tatsachen beziehen: Unbescholtenheit oder das Fehlen von Verurteilungen für bestimmte Straftaten; das Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Präventionsmaßnahmen, vorbehaltlich besonderer Vorschriften im Bereich der Bekämpfung der organisierten Kriminalität.
Die Usucapione wird durch die Formulierung oder den Antrag auf eine gerichtliche oder administrative Vollstreckungsmaßnahme unterbrochen.
Die Enteignung durch Dritte des Schuldners erfolgt durch Pfändung und Zuweisung.
Die Zulassung zur Fahrschule kann nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler erforderlichen Räumlichkeiten sowie die Mittel für die Lehrkräfte, die Lehrhilfen und die Fahrzeuge der Fahrschule gewährleistet sind.
Die Feststellung der Sprachkenntnisse im Sinne des Satzes 3 erfolgt vor der Ernennung, Versetzung oder Amtseinführung. Das Verfahren wird in einer besonderen Verordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Meldepflicht zulassen, wenn die Zahlungen eine minimale oder keine steuerliche Bedeutung haben.
Die Mittel aus dem Ordinärfonds, dem Investitionsfonds und dem Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten zugewiesen.
Die Forderungen aus der Beendigungsentschädigung sowie aus der Entschädigung gemäß Artikel 2118 im Falle einer erfolglosen Vollstreckung auf bewegliche Sachen sind subsidiär gegenüber den nicht privilegierten Forderungen auf den Erlös aus Immobilien vorrangig zu stellen.
Die Form des Vergleichs zur Zwecke der Erkennung und sein Zeitpunkt werden vom Richter festgelegt, beispielsweise durch die Kleidung oder eine Änderung der Frisur oder der Bartträgung.
Die Inhaftierung ist vorübergehend, sofern das Gesetz keine lebenslange Inhaftierung vorsieht. Die maximale Dauer der vorübergehenden Inhaftierung beträgt fünfzehn Jahre, die minimale Dauer ist ein Monat.
Den Freiwilligen des Provinzweitschutzes wird eine monatliche Verpflegungsgeldzahlung in Höhe der vorausschauenden Erstattung durch den Träger gewährt.
Die Unterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) und nur dann aufgehoben werden, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die Gemeindebehörden führen für jeden Wahlbezirk eine Wählerliste.
Die Gemeinden sind berechtigt, Lizenzen für die Tätigkeit des Tierzugverkehrs auszustellen.
Das Wohnungsbaugemeinschaftsunternehmen kann gerichtlich agieren und sich gerichtlich vertreten lassen sowie gerichtlich vertreten werden und sich selbst vertreten lassen.
Das Eigentumsvermögen übt die Rechte aus, die sich aus dem gemeinschaftlichen Eigentum ergeben, sowie die Rechte der einzelnen Eigentümer, die eine gemeinschaftliche Rechtsvollstreckung erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Eigentümer.
Die Zivilgerichtsbarkeit wird in dem Maße ausgeübt, in dem sie nicht durch besondere Gesetze anderen Behörden oder Organen übertragen ist, von den Bezirksgerichten, den Bezirksgerichten für Handelsangelegenheiten, den Regionalgerichten, den Handelsgerichten, den Oberen Regionalgerichten und dem Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte).
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit werden auf Grundlage der Rechts- und Sachverhaltslage zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung des Anspruchs bestimmt, und nachträgliche Änderungen der Rechts- oder Sachverhaltslage beeinflussen diese in keiner Weise.
Die gemischten Tätigkeiten, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die Öffnungszeiten, die für die überwiegende Tätigkeit vorgesehen sind. Verschiedene Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Verordnung des Regionalrats und die des Provinzrates Bozen legen die Modalitäten der Vorlage des Abstimmungsantrags für Sprachgruppen fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gesellschafter von den Verpflichtungen, die sie eingegangen sind, und die ihnen entstandenen Aufwendungen, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft erforderlich waren oder von der Generalversammlung genehmigt wurden, zu entlasten.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich durch die Geschäftsführer vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung gebunden, die Exekutive und die Gerichtsbarkeit sind an das Gesetz und das Recht gebunden.
Die Anträge auf Teilnahme an den Ausschreibungen müssen direkt an das zuständige Büro eingereicht oder diesem per Post gesendet werden, je nach den in der Ausschreibung festgelegten Modalitäten.
Auch die Gesundheitsbescheinigungen müssen einen individuellen Identitätscode tragen. Sollte eine Gesundheitsbescheinigung aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten bestehen, so müssen alle Seiten mit dem Identitätscode, sowie der Unterschrift der zur Unterschrift befugten Person und dem offiziellen Stempel versehen sein.
Die Satzung und die Satzung müssen die Bezeichnung der juristischen Person, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zur Sitzung sowie Bestimmungen zur Gründung und Verwaltung enthalten.
Die Gutachterkosten sind auf einen Gutachter pro einzelner Fachrichtung oder spezifischer Bereich im Zusammenhang mit der Gutachtertätigkeit begrenzt.
Die Hauptpflicht des Vertragspartners besteht in der Zahlung des Prämienbetrages einschließlich der Versicherungssteuer.
Das Verhandlungsverfahren endet mit der Erlassung der Urteilspassform nach der Urteilsverkündung.
Universitäten dienen dem Studium der Weiterbildung und entwickeln Manifestationen der Weiterbildung.
Die Informationssicherheit gewährleistet Vertraulichkeit, Verfügbarkeit, Integrität und Nachvollziehbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht über Netzdaten kann durch deren Übergabe an einen fachkundigen Dritten (Experten) erfüllt werden.
Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Bereich von 750 nm bis 1000 nm.
Gesellschaften mit beschränkter Haftung (GmbH), Aktiengesellschaften (AG) und Kommanditgesellschaften mit Haftung (KGaA) unterscheiden sich im Rahmen des Gesellschaftsrechts von Personengesellschaften dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage zur gerichtlichen Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mütterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Maßnahme zielt auf die Beendigung künftiger Störungen, die Toleranz des Betriebs, die Wiederherstellung durch die Beseitigung der durch den Störer verursachten Störungen sowie auf die Entschädigung des Schadens gemäß den allgemeinen Regeln ab.
Die Aktion kann vom anderen Ehepartner nicht in allen vorgesehenen Fällen vorgeschlagen werden, sofern dieser für die Beteiligung am kriminellen Handlungsvorgang verurteilt wurde oder sofern die Lebensgemeinschaft wiederhergestellt wurde.
Die Klage kann nicht mehr nach einem Jahr nach der Verweigerung der Eheschließung eingereicht werden.
Die Schauspielerin hat mit dem vereinbarten Versicherer eine Pauschalversicherung für ihr Immobilienobjekt abgeschlossen, die auf den Allgemeinen Versicherungsbedingungen für Wasserleitungsversicherungen (AWB), den Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ und den Zusatzbedingungen für den „Comfort-Haus-Schutz“ basiert.
Die Konservierung kultureller Güter konzentriert sich auf die Erhaltung des überlieferten Zustands, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Konzession unterliegt der Verpflichtung, in dem Konzessionsgebiet alle oder bestimmte Basisdienstleistungen für alle Bevölkerungsgruppen anzubieten.
Die Antragsgebühren werden, ganz oder teilweise, von der siegreichen Partei zu tragen sein, sofern sie den Sieg auf Grundlage neuer Vorwürfe errungen hat, die sie in einem vorherigen Instanzengrad hätte geltend machen können.
Die Unterhaltungskosten umfassen für minderjährige Kinder auch die Bildungskosten und für erwachsene Kinder, die sich für einen Beruf qualifizieren oder sich in ihrem Beruf weiterbilden, auch die Kosten für die berufliche Ausbildung oder die berufliche Weiterbildung.
Die Zitation des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer Kopie der Entscheidung, die die Klage aufrechterhält, zusammen mit der Mitteilung eines Exemplars der schriftlichen Klage oder einer Kopie des Protokolls über die Klage.
Die Einladung zu einem Verhandlungstermin wird standardmäßig vorgenommen.
Die Provinzverwaltung legt die Abfälle und die Arten der Abfallwiederverwendung fest, um sekundäre Rohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu gewinnen.
Die Provinzialverwaltung entscheidet hierüber innerhalb von 30 Tagen; gegebenenfalls mit der Aufhebung der Genehmigung und der sofortigen Erlassung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Die Leasingrate wird auf Grundlage des Anschaffungskostens des Vermögenswerts und der Laufzeit des Leasings berechnet.
Gemeinschaftliche Lebensmittel sind daher nicht gegenseitig verpflichtend, und es steht ihnen frei, die Gemeinschaft jederzeit zu beenden.
Die Gesetzgebungsgewalt in Österreich liegt beim Parlament, also im Nationalrat und im Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die La-S wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, für die die Penetrationstiefe im Körper gering ist.
La S ergibt sich aus dem Modul des Vektorprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) ausgedrückt.
Der Leiter entscheidet über die Bereitstellung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Ampelsignale für den öffentlichen Verkehr haben die Form einer weißen Leiste oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: eine horizontale weiße Leiste bedeutet „Anhalten“, eine vertikale aufrechte Leiste bedeutet „Freigabe nach rechts“.
Die Mediation setzt voraus, dass die an dem Mediationsverfahren beteiligten Parteien mit der Beteiligung eines neutralen, unabhängigen und angemessen geschulten Fachkräfts, der Mediatorin oder des Mediators, selbständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messinstrumente und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung in das Gebäude. Präferiert werden gemeinsame, leicht zugängliche Räume wie Treppenhäuser oder Kesselräume.
Der Mietpreis kann für bestimmte Zeiträume in unterschiedlicher Höhe schriftlich vereinbart werden.
Sowohl die Mieter als auch die Vermieter bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie frei untereinander nach ihren Möglichkeiten vereinbaren.
Die Versammlung der Miteigentümer kann mit einfacher Mehrheit vernünftige Alternativen zur Durchführung des Eingriffs vorschreiben oder vorbeugende Maßnahmen zum Schutz der statischen Stabilität, der Sicherheit oder des architektonischen Erscheinungsbildes des Gebäudes auferlegen.
Die Mitglieder des Gemeindeoperativen Zentrums für Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Planung, Prävention und Umsetzung der im Katastrophenfall zu treffenden Maßnahmen zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens bewerben, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor dem Ernennungstag auf den Websites des Abgeordnetenhauses, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Versammlung wird in den vom Statut vorgesehenen Fällen und wenn das Interesse der Vereinigung dies erfordert, einberufen.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Kündigung des Vertrages kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse dies gesetzlich festgelegt ist.
Die Nichtigkeit oder der Rücktritt vom Arbeitsvertrag hat keine Wirkung für die Zeit, während der das Arbeitsverhältnis ausgeführt wurde, sofern die Nichtigkeit nicht auf der Verwerflichkeit des Gegenstands oder der Ursache beruht.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen die Berufung oder Widerspruch wegen Widerspruchs eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen solcher Berufungen und gemäß den dazugehörigen Vorschriften geltend gemacht werden.
Die Kammer der Notare ist berechtigt, bei einer leichten Form der unangemessenen Handlung der Notare oder der Assessor-Notare eine Mahnung zu richten.
Die Vertragsparteien können den Inhalt des Vertrages innerhalb der gesetzlich vorgesehenen Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters liegt bei Abfallhändlern und Abfallvermittlern, unabhängig davon, ob sie Abfälle in Besitz haben oder nicht.
Das Design im Bereich der öffentlichen Arbeiten und Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität des Eingriffs oder der Lieferung sowie die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Die Höhe des Preises beträgt 25'000 Franken pro Preis. Jedes Jahr werden 10 Preise vergeben.
Auch die Präsidenten der gesetzgebenden Organe sind Verwaltungsbehörden, insofern sie keine Regierungsfunktionen, sondern Verwaltungsfunktionen ausüben, wie zum Beispiel die Ernennung von Beamten, die Beglaubigung von Urkunden und Ähnliches.
Die Anzeige in der Verfassung bzw. im Übertrag von Sachrechten ist grundsätzlich durch die Anforderung eines Modus gewährleistet, der sich an die für die betreffende Sache geltenden Vorschriften anlehnt (z. B. die Lieferung bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen des Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kennt.
Die Rechtmäßigkeit der Delegation ist nach einer in einer ordnungsgemäß nach dem Satz und dem Gesetz einberufenen Generalversammlung getroffenen Entscheidung irrelevant.
Die Handlungen im engeren Sinne teilen mit dem Rechtsgeschäft die Tatsache, dass sie Aussagen sind, d. h. Ausdrücke, mit denen man etwas einem anderen bekannt machen will.
Die Gerechtigkeit wird nicht nur durch falsche persönliche Beweismittel gefährdet, sondern auch durch falsche oder gefälschte materielle Beweismittel.
Die Zuständigkeit wird ordentlichen Richtern übertragen, deren Ernennung und Rechtsstellung durch die Vorschriften über die Justizordnung geregelt sind.
Die Rechtswidrigkeit ist eine unerlässliche Voraussetzung für Sanktionen gegenüber dem Täter; nur ein Verhalten, das dem Typus des Tatbestands entspricht und rechtswidrig ist, begründet die Anprangerung der Schuld.
Die Wirksamkeit des vorliegenden Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Straftäter nicht wieder zu einer Straftat verfällt und seine Mitbürger nicht erneut schädigt.
Die Güter im Staatsgebiet sind entweder ein Staatsgut oder ein privates Gut.
Die Satzung der Verbände der mitversicherten Ärzte muss Bestimmungen zur Fortbildung der Ärzte im Bereich der mitversicherten medizinischen Tätigkeit, die Modalitäten der Fortbildung sowie die Pflicht zur Teilnahme enthalten.
Die statutarische Selbstverwaltung der Hochschulen und der wissenschaftlichen Hochschulinstitute wird teilweise ausdrücklich in den Landesverfassungen anerkannt.
Das Sicherheitsgerät darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht negativ beeinträchtigen, den vorgesehenen klinischen Gebrauch des Produkts verhindern oder negativ beeinflussen, oder unter den vorgesehenen Verwendungsbedingungen versehentlich aktiviert werden.
Der Staatsanwalt gibt, sofern er erscheint, die Gründe für die Festnahme oder Inhaftierung an und erläutert die Anträge auf Gewahrsam oder Freiheitsentzug.
Die Prokur der Republik und alle Justizpolizeibeamten sind zur Festnahme gemäß Absatz 2 auch berechtigt, wenn die Voraussetzungen für ein Haftbefehl (oder eine Unterbringungsanordnung gemäß § 126a) bestehen.
Die Procura und die Anwälte der privaten Parteien können antworten; eine Antwort ist nur einmal zulässig und muss sich streng auf die Widerlegung der Argumente der Gegenpartei beschränken.
Die Satzung muss jedenfalls Organe für die gemeinsame Willensbildung der Mitglieder (Mitgliederversammlung) sowie für die Geschäftsführung der Vereinigung und die Vertretung der Vereinigung nach außen (Führungsgremium) vorsehen.
Das Wahlverfahren ist vom Vorsitzenden des Dienstwahlkomitees mit Ablauf der festgelegten Zeit als beendet zu erklären. Anschließend müssen alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder des Dienstwahlkomitees und der Wahlzeugen, den Wahllokal verlassen.
Die Strafkammern entscheiden zudem über die Angelegenheiten, die gemäß dem Strafprozessgesetz den regionalen Gerichten zugewiesen sind.
Die strafrechtliche Verfolgung verjährt: im Falle einer verbrauchten Steuerhinterziehung, zehn Jahre nach Ablauf der Frist für die Steuerperiode, für die der Steuerpflichtige nicht oder nicht vollständig besteuert wurde oder die steuerliche Abzugspflicht an der Quelle nicht rechtzeitig erfolgte.
Die Vermutungstodserklärung begründet die Vermutung, dass der Verstorben zum in der Entscheidung angegebenen Zeit verstorben ist. Dies gilt auch, wenn vor der Vermutungstodserklärung ein anderes Todesdatum im Todesregister eingetragen wurde.
Tourismusunternehmen sind berechtigt, Buchungen einschließlich der dazugehörigen Dienstleistungen ohne eigene behördliche Genehmigung vorzunehmen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Kundenstamm beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und findet in Gegenwart von zwei volljährigen und verständnisfähigen Zeugen statt.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, eine gerichtliche Trennung zu beantragen oder die Einvernehmlichkeit einer einvernehmlichen Trennung zu beglaubigen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Treppen, die zum Erreichen der normalen Arbeitsbereiche dienen, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie das normale Belastungsniveau bei einer Ansammlung von Personen in Notfallsituationen tragen können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Zahlungsort maßgebend ist.
Die Sicherheitsmaßnahme der Untersuchungshaft gemäß § 66 StGB ist als solche keine "Zusatzstrafe" oder Strafverschärfung für den Wiederholungstäter, sondern eine Maßnahme zur Bekämpfung der künftigen Gefährlichkeit des Beschuldigten.
Die Unterbringung in einem Justizpädagogischen Zentrum wird immer für ein minderjähriges Verbrecherjunges (unter 18 Jahren) vorgesehen, das ein gewöhnlicher, ein berufsmäßiger oder ein angeborener Verbrecher ist.
Die Anerkenntnisverweigerung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb eines Zeitraums von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder am Tag, an dem sie von der Unfähigkeit des Ehemanns zur Zeugung bei der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, gestellt werden.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder einer anderen Rechtsgrundlage ersetzen.
Die Vereinbarung der Parteien sieht in Bezug auf Mängel der Software vor, dass diese innerhalb einer dreimonatigen Garantiezeit durch den Vertragspartner über einen Software-Support-Service behoben werden müssen.
Die Versammlung entscheidet über die Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Fragen, die nicht anderen Organen der Vereinigung vorbehalten sind.
Die Versammlung besteht aus der gesamten Mitgliedschaft.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen muss über ein offenes Verfahren, ein begrenztes Verfahren, ein verhandeltes Verfahren, ein Rahmenabkommen, ein dynamisches Beschaffungssystem, einen wettbewerbsorientierten Dialog, eine direkte Vergabe oder eine direkte Vergabe mit vorheriger Veröffentlichung erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Aufträge für Lieferungen, Arbeiten und Dienstleistungen erfolgt durch offene Ausschreibungsverfahren, begrenzte Ausschreibungsverfahren, verhandelte Verfahren oder den Wettbewerbsdialog.
Die Bezahlung des Wächters wird durch eine Gerichtsverordnung festgelegt, sofern die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn ernannt hat.
Die Anhörung zur Erörterung des Falles findet, unter Androhung der Nichtigkeit, in öffentlicher Sitzung statt. Der am Anhörung vorsitzende Richter kann jedoch aus Gründen der Staatsicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Moral die Ausnahme des Publikums verfügen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Betreuer ist während der Zeit der Betreuung ausgesetzt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung ist durch die Einreichung eines Antrags bei einer Behörde ausgesetzt, wenn die Zulässigkeit des Rechtsaktes von der vorläufigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und der Rechtsakt innerhalb von drei Monaten nach der Erteilung des Antrags vorgeschlagen wird.
Die Verjährungsfrist für die Entschädigung von Fehlern bei der Liquidation sowie für die Entschädigung für Änderungen oder Korrekturen der durchschnittlichen Nennleistung der Konzession ist die in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegte Frist.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Einleitung des Rechtsstreits andauern.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitangeklagten kann durch die Lektüre von Aktennotizen einer früheren Vernehmung sowie durch Dokumente, die eine von ihnen abgegebene schriftliche Erklärung enthalten, ersetzt werden.
Die Pflicht zur Toleranz des Durchgangs durch Notwendigkeit entsteht nicht, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch ein willkürliches Vorgehen des Eigentümers unterbrochen wird.
Die Übernahme ist nur zulässig, wenn die Generalversammlung jedes Unternehmens darüber beschließt.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die Unterlassung einer Verfahrensakte hat die allgemeine Folge, dass die Partei von der zu vollziehenden Verfahrensakte ausgeschlossen wird.
Die Kontrahentenparteien werden gemäß dem jeweiligen nationalen Recht über ihre zuständigen Behörden zusammenarbeiten, um die öffentliche Ordnung und Sicherheit vor Gefahren zu schützen sowie strafbare Handlungen zu verhindern und zu ahnden.
Die Verwaltung der Gemeinschaftsangelegenheiten obliegt den Teilnehmern gemeinsam.
Die Verwaltung kann im Verfahren durch einen beauftragten Geschäftsführer oder Beamten vertreten werden.
Die Verwaltungskommission ist für die Verwaltung der Justiz zuständig. Sie ist dafür verantwortlich, eine angemessene Fortbildung des Personals zu gewährleisten.
Die Verwaltungsbestimmungen müssen eine korrekte, rechtzeitige und einheitliche Ausübung der Verwaltungsfunktion gewährleisten; sie konkretisieren oft die, häufig sehr allgemeine, Rechtsdisziplin.
Die Rückgewinnung von Abfällen hat Vorrang vor deren Entsorgung.
Die Verjährung wird nur durch die Vollziehung der gesetzlich oder vertraglich vorgesehenen Rechtshandlung verhindert.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von Handlungen, die vor dem Eröffnen des Verfahrens vollzogen wurden, finden auch auf die Anfechtung von Handlungen Anwendung, die nach dem Eröffnen des Verfahrens vollzogen wurden.
Die Bestimmungen über die Entschädigung für richterlichen Irrtum finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind.
Die Verkehrszeichen für Vorschriften sind a) Verbotsschilder, b) Verpflichtungsschilder oder c) Vorfahrtsverpflichtungsschilder.
Die Wahllisten für jedes Wahlkreis müssen mit einer von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 Wahlberechtigten im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl zum Regionalrat unterzeichneten Erklärung eingereicht werden.
Die Wahrnehmung der Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist von grundlegender Bedeutung für die Sicherheit auf Treppen. Hierfür ist eine gute allgemeine Beleuchtung erforderlich, die die Stufen räumlich hervorhebt.
Warnzeichen müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, Verbotsschilder müssen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein und Vorschriftenschilder müssen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Aktualisierung erfolgt nach Abschluss der Grundausbildung. Sie bewahrt und erweitert die Schlüsselkompetenzen der Berufs- und Zeitbesoldeten.
Der Effekt der Infrarotstrahlung basiert auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Invaliditätsrenten werden bis zum 67. Lebensjahr von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung gezahlt. Danach geht die Rente an das INPS als Sozialrente über.
Der Standesbeamte hört die Verlobten an und kann auch bei anderen Behörden oder von Dritten Informationen einholen.
Der Standesbeamte geht nicht auf den Kern der Anfrage ein, ob die Braut oder der Bräutigam offensichtlich nicht eine Lebensgemeinschaft bilden, sondern die Bestimmungen über die Aufnahme und den Aufenthalt von Ausländern umgehen wollen.
Das Führerscheindokument besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Verwaltungsbedingungen und Anmerkungen sind nur im Teil I enthalten.
Die Genehmigung der Tutorenbehörde ist in den folgenden Fällen erforderlich: Genehmigung des Pflegekindes zur selbstständigen Ausübung eines Berufs oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Die Sicherheitszeichen müssen aus einem Material gefertigt sein, das so weit wie möglich stoß- und umwelteinsatzfest sowie widerstandsfähig gegen Witterungseinflüsse ist.
Die aufnehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Stammesanteile gegen Aktien oder Stammesanteile der teilnehmenden Gesellschaften eintragen.
Die besondere Bedeutung, die die Rechtsinstitut der Begründung dadurch erlangt, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen von Artikel 7 Absatz 2 gemildert, der die gesetzlichen Normen im Allgemeinen sowie die Vorschriften mit allgemeinem Inhalt von der Begründungspflicht befreit.
Techniker der Sicherheit, die dem zweiten Niveau der Provinzliste angehören, sind berechtigt, die Funktion eines Technikers der Sicherheit in Unternehmen jeder Größe auszuüben, sofern kein besonderes Risiko besteht, oder in Unternehmen mit bis zu 1600 Mitarbeitern, sofern ein besonderes Risiko besteht.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich nicht einmal auf die Vertreter anderer Staaten und deren Gefolge, die auf dem Gebiet auf offizielle Einladung der Bundesrepublik Deutschland anwesend sind.
Die pädagogische Autonomie bezieht sich auf die freie und geplante Wahl von pädagogischen Verfahren, Mitteln, organisatorischen Formen, Unterrichtszeiten sowie auf jede andere Initiative, die Ausdruck der Gestaltungsfreiheit ist, einschließlich des Angebots von optionalen und freiwilligen Fächern.
Die Person, die durch die Straftat betroffen ist, führt in der Gegenforderung gegen die vom Staatsanwalt gestellte Anfrage zur Erstattung der Anzeige die Elemente an, die den Ablehnungsantrag rechtfertigen.
Die von dieser Gesetzgebung geregeltten Provinzialmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Elektrotechnische Anlagen, insbesondere Erdungs-, Blitzschutz- und explosionsgeschützte Anlagen, sind so zu entwerfen, sofern sie vorgeschrieben sind, sowie in Betrieb genommen und instand gehalten, wie es die Regeln der guten Technik vorsehen.
Die elterliche Gewalt endet notwendigerweise mit der Heirat des erwachsenen Kindes.
Die Mangelhaftigkeit der Vertretungsbefugnis kann unter anderem aus einer nicht erteilten, nicht mehr gültigen oder nicht gültig erteilten Vollmacht, bzw. aus einer Übermacht des an sich berechtigten Vertreters resultieren.
Die zuständige Behörde für die Entsorgungsanlage übermittelt dem Hersteller das Original der an den Hersteller bestätigten Entsorgungsbescheinigung sowie eine Kopie an den Entsorgungsträger.
Die gegenseitige Vertretung der Ratsmitglieder wird durch eine Verordnung des Sektionsvorsitzenden festgelegt.
Die Lehre des gemeinen Rechts unterschied zwischen Dienstbarkeiten und persönlichen Dienstbarkeiten. Diese Unterscheidung beruht auch auf dem Schweizer Zivilcode, wenn auch nicht äußerlich.
Eine Sache gemeinschaftlicher Eigentümer kann auch zu Gunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht abtrennbar, es sei denn, eine Abtrennung kann ohne eine erschwerte Nutzung des Gegenstands für die einzelnen Eigentümer durchgeführt werden und alle Mitgesellschafter der Eigentümerschaft der Abtrennung zustimmen.
Die gerichtlichen Akte, die die Enteignung bei Dritten betreffen, werden vom Vollstreckungsgericht durchgeführt.
Die gesetzlich berufene und ordnungsgemäß zusammengesetzte Generalversammlung der Aktionäre stellt die Gesamtheit der Aktionäre dar.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen bleibt in der Verantwortung der Hersteller und Nutzer.
Die Theorie der Bedingung (oder der Äquivalenz), die in der Strafpraxis anerkannt ist, betrachtet jede Bedingung als Ursache, die nicht mental beseitigt werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis entfällt.
Die intervenierende Person kann, zur Unterstützung der Hauptpartei, alle zulässigen Verfahrensakte gemäß dem Stand des Verfahrens vollziehen.
Die Höchstzahlen und die jährlichen Kontingente für Ausländer, die eine gewinnbringende Tätigkeit ausüben, müssen den allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz gerecht werden, wobei den Schweizer Bürgern Vorrang zu geben ist; die Grenznutzer sind einzubeziehen.
Die Klägerin ist auf Anfrage der Partei, gegen die Klage erhoben wurde, eine Kaution für die Entschädigung der Verfahrenskosten dieser Partei zu hinterlegen.
Die Nützbreite der Treppen sowie die Höhe und die Trittfläche ihrer Stufen müssen so dimensioniert sein, dass ein sicheres Durchgehen gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die Exekutive und die Gerichtsbarkeit als unmittelbar anwendbares Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte der Aufklärung erheblich, welche durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt wird.
Die anonyme Meldung muss unverzüglich erfolgen und innerhalb von 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs, spätestens jedoch innerhalb dieser Frist, bei der Gesundheitsbehörde im Zuständigkeitsbereich der Einrichtung eintreffen.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), die für den Menschen sichtbare Lichtstrahlung (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), die für den Menschen sichtbare Lichtstrahlung (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Prävention ist ein fortlaufender Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer des Kulturerbes erstreckt und sich nicht mit einer intervenierenden Behandlung begnügt.
Rechtsfakten können unterschiedlicher Natur sein: Man unterscheidet zwischen natürlichen Ereignissen, Handlungen, Qualitäten und Rechtsverhältnissen.
Die schriftliche Gutachterprüfung kann durch die Verwendung einer technischen Beratung ersetzt werden, die im Rahmen eines Gerichtsverfahrens oder durch die Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren in Anspruch genommen wurde.
Übergeordnete Ursachen schließen die Kausalverbindung aus, wenn diese allein ausreichten, um das Ereignis zu verursachen.
Die systematische Risikoanalyse an verschiedenen Arbeitsplätzen und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegender Begriff im präventiven Modell der Risikoanalyse.
Die Zuständigkeit für das Gebiet in Bezug auf die Visumanträge der Kategorien A und C wird durch den legalen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde bestimmt.
Eine von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen gewährte Konzession verpflichtet jedoch den Konzessionär und seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des gewährten Rechts nicht zu behindern.
Die Präferenzzufriedenstellung erstreckt sich auch auf die Interessen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Bekanntgabe des Zwangsvollstreckungsbefehls.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmäßig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage und auf die einzelnen Arbeitnehmer oder Gruppen von Arbeitnehmern aufgeteilt werden.
La PEC ist eine spezielle Form des elektronischen Postverkehrs, durch die die Übermittlung (empfangene Annahme) und die Zustellung (empfangene Zustellungsbestätigung) einer Nachricht zwischen zwei zertifizierten E-Mail-Adressen bestätigt werden.
Die zuständige Behörde verzichtet auf eine strafrechtliche Verfolgung, die Weiterleitung an ein Gericht oder die Verhängung einer Sanktion, sofern die Schuld und die Folgen des Tatbestandes geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft regelmäßig und in angemessener Weise die Erzeuger von gefährlichen Abfällen, die Anlagen und Unternehmen, die Abfälle entsorgen, sowie die Sammler, Transportunternehmen, Händler und Vermittler von Abfällen.
Die zuständige höhere Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich, indem sie eine Genehmigungsnummer zuweist. Sie kann die Genehmigung unter Vorbehalt erteilen.
Die „präventive Konservierung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung der Instanz für die Verwendung des Grades muss im juristischen E-Mail-Verkehr erfolgen, sodass die Entscheidung über den Grade spätestens innerhalb einer Woche, jedoch in jedem Fall innerhalb der Frist von § 55 GBG (dem Gericht zu erreichen), in Originalform vorgelegt wird.
Die Delegierung von Verwaltungsbefugnissen des Staates kann auch dann durch einfache staatliche Gesetzgebung geändert oder widerrufen werden, wenn sie auf Grundlage dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung der Post- und Telekommunikation bedarf der Genehmigung durch das Gericht für Zwangsmaßnahmen.
Öffentliche Stellen sind für ihre laufenden Archive und ihre Depotarchive verantwortlich.
Eine eingetragene Gesellschaft kann keine Aktien oder Stammesgemeinschaftsanteile gegen Aktien oder Stammesgemeinschaftsanteile eingetragener Gesellschaften oder Stammesgemeinschaftsanteile der eingetragenen Gesellschaften oder der eingetragenen Gesellschaft übertragen, die sie direkt oder indirekt über Treuhandgesellschaften oder über einen Verpfändungsvertrag besitzen.
Güter- und Dienstleistungsgeschäfte und kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die an die Öffentlichkeit als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, in dem Maße, in dem die Informationen nicht mit einem bestimmten oder identifizierbaren Vertragspartner oder Nutzer, der sie empfängt, in Zusammenhang gebracht werden können.
Die vorliegende Beihilferegelung tritt rechtlich in Kraft, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 die Erhaltung der entsprechenden Zusammenfassung durch eine Zustellungsbestätigung und einen Identifikationscode bestätigt hat.
Dieser Artikel des neuen Straßenverkehrscode findet auch Anwendung auf die Fahrzeuge und Fahrer der staatlichen Polizei, der Carabinieri, der Finanzpolizei, der Strafvollzugsdienste, der Feuerwehr, der ständigen Feuerwehr der autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Vallée d'Aoste.
Das vorliegende Gesetz, das Schweizerische Zivilprozessordnung, regelt das Gerichtsverfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. Zivilstreitigkeiten; b. freiwillige Gerichtsentscheidungen; c. gerichtliche Entscheidungen im Bereich der Vollstreckung und des Konkursrechts; d. das Schiedsverfahren.
Das vorliegende Gesetz über die Rehabilitation von Personen, die aus Verwaltungszwecken inhaftiert wurden, zielt darauf ab, denjenigen Gerechtigkeit widerzustellen, die aus Verwaltungszwecken inhaftiert wurden.
Durch den Frachtvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, die Ware zum Bestimmungsort zu transportieren und diese dort an den Empfänger abzuliefern.
Durch Erfindung kann man das Eigentum an verlorenen Gegenständen erwerben.
Durch den Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter die Nutzung der gemieteten Sache für die Dauer der Miete zu gewähren.
Mit dem Vertrag über die Einlagerung verpflichtet sich der Einlagerist, eine ihm vom Einlagernden übergebene bewegliche Sache zu verwahren.
Durch den Werksvertrag verpflichtet sich der Auftragnehmer zur Ausführung einer Arbeit und der Auftraggeber zur Zahlung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag ist der Auftragnehmer verpflichtet, die vertraglich vereinbarte Leistung auszuführen, und der Auftraggeber verpflichtet, die vereinbarte Vergütung zu zahlen.
Mit der Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Bevollmächtigte, die ihm übertragenen Angelegenheiten für den Bevollmächtigten kostenlos zu erledigen.
Mit der Aufnahme eines Mitbewohners in die gemietete Wohnung wird dieser nicht zu einem Vertragsparteien.
Mit der Einleitung der gerichtlichen Klage wird die Litispendenz des Falles begründet.
Die vielfältigen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensrecht gefährden in erheblichem Maße die öffentliche Ordnung im Sinne von Art. 45, Abs. 1, Fremdenrechtsgesetz und tragen erheblich zu den Interessen der Bundesrepublik Deutschland bei.
Durch die unmittelbare und mittelbare Besitzentziehung erwerbt man nur den Besitz von dem, was tatsächlich ergriffen, getreten, benutzt, markiert oder in Pflege genommen wurde.
Die Dämpfe von entzündbaren Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosiv. Eine Funke einer Lichtschaltung oder einer statischen Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Falls weitere Teile dem Vertrag beitreten und die Modalitäten des Beitritts nicht festgelegt sind, muss die Beitrittserklärung an die für die Ausführung des Vertrags zuständige Behörde oder, sofern keine solche Behörde existiert, an alle ursprünglichen Vertragsparteien gerichtet sein.
Die inhärenten Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Hintergrund, Rand und Streifen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) in Rot (die sichere Farbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Schildes bedecken).
Eine Sachverständigengutachten ist zuzulassen, wenn Feststellungen oder die Beschaffung von Daten oder Bewertungen erforderlich sind, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkompetenz erfordern.
Ein Angeklagter gilt als nicht erschienen, wenn sein Wohnort unbekannt ist oder er sich im Ausland befindet und seine Anwesenheit vor dem zuständigen Gericht nicht durchführbar oder nicht angemessen ist.
Ein Ehegatte hat das Recht, die Ehegemeinschaft aufzulösen, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft gefährdet sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, dem Antrag des anderen Ehegatten auf Wiederherstellung der Lebensgemeinschaft stattzugeben, sofern der Antrag eine Missbrauch seiner Rechte darstellt oder das Eheverhältnis gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Eheschließung anfechten, wenn er durch Drohung in die Eheschließung getrieben wurde.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Eheschließung abgeschlossen werden.
Besonders schwerwiegend ist es, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Gründen gehandelt hat.
Ein Richter oder ein Hilfsmittel, der von einer Umständlichkeit Kenntnis erlangt, die ihn im konkreten Fall gesetzlich vom Ausüben der richterlichen Tätigkeit ausschließt, ist verpflichtet, dies dem Präsidenten des Gerichts unverzüglich mitzuteilen.
Ein Sparbuchguthaben wird nicht durch die Übertragung des Eigentums an das Sparbuch durch Übertragung des Sparbuchs, sondern – sofern die Satzung nichts anderes vorsieht – durch die Übertragung des Guthabens übertragen.
Eine Vereinigung erlangt die Rechtsgewalt durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Landgerichts.
Eine Transaktion in Zivilverfahren wegen Falschdarstellung erzeugt keine Wirkung, wenn sie nicht vom Regionalgericht nach Anhörung des Staatsanwalts genehmigt wurde.
Ein Verhalten ohne Willenskraft zur Handlung (Rückwirkung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter physischer Gewalt) stellt keine Willenserklärung dar, auch wenn es sich wie die Äußerung einer Willenskraft zur Erzeugung rechtsgeschäftlicher Wirkungen darstellt.
Eine Verfügung ist dem Teilnehmer, an den sie gerichtet ist oder an den sie interessiert, zu unterbreiten.
Ein Verwaltungsorgan besitzt Verwaltungssubjektivität, wenn ihm bei der Ausübung seiner Aufgaben eine erhebliche Entscheidungsfreiheit zugesprochen wird und diese Entscheidungsfreiheit der Anweisungsbeschränkung durch die Aufsichtsbehörde entzogen bleibt. Die Maßgabe der Verwaltungssubjektivität wird durch die jeweiligen materiellen Gesetze bestimmt.
Ein besonderes Privileg für die Eigentumsquote des Wohnungseigentümers ist auch in § 27 WEG für bestimmte Pachtverträge des Wohnungsbaus und die anderen Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung in der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu einer Zunahme oder Abnahme für die verbleibenden Teilnehmer.
Eine Widerrufserklärung seitens des Bieters ist jedoch solange relevant, bis das Angebot wirksam geworden ist. Erreicht die Widerrufserklärung dem Empfänger also spätestens zeitgleich mit dem Angebot, ergibt sich für den Bieter keine Bindung.
Eine etwaige Verletzung der spanischen Baubestimmungen, die von der Beschwerdeführerin behauptet wird, nämlich dass der niedrigste Stufenabsatz etwas geringer war als die anderen, bedarf nicht weiterer Betrachtung, da festgestellt wurde, dass diese Umstände nicht für den Unfall ursächlich gewesen sind.
Ein durch fahrlässiges oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst an der Verwaltung oder Dritten verursachtes Schaden muss gemäß den geltenden Bestimmungen von den Verantwortlichen ersetzt werden.
Eine Schlichtung kann zudem durch die Einreichung eines schriftlichen Schlichtungsvorschlags durch die Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Schlichtungsvorschlags des Gerichts mittels schriftlichen Akts, der beim Gericht hinterlegt wird, geschlossen werden.
Ein gültiger Vertrag besteht nicht, wenn die Parteien keine Einigung über die essentialia negotii erzielt haben.
Ein minderjähriger Sohn teilt das Heimathaus der Eltern. Der Sohn behält das Heimathaus, solange er es nicht rechtlich aufgibt.
Eine neue Auseinandersetzung und ein stärkeres Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“, von der Lichtschutz bis hin zur Manipulation kultureller Güter, gewinnt in vielen Museen allmählich an Boden.
Eine schriftliche technische Gutachtererklärung muss daher auf Papier im Gericht hinterlegt werden, mit der Unterschrift des technischen Gutachters. Der technische Gutachter muss zudem das Trockenzeichen setzen.
Ein unrechtmäßiger Grund macht die testamentarische Bestimmung unwirksam, wenn dieser aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Testator zur Verfügung gestellt hat.
Eine Erweiterung der Gemeinschaftsbereiche ist nur mit Zustimmung der Betroffenen und mit Zustimmung des Eigentümergemeinschaftsverbandes möglich.
Eine Entschädigung kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistungen eine angemessene Gegenleistung gewährt oder vereinbart wurde oder in dem Umfang, in dem dem Abkömmling aufgrund eines anderen Rechts ein Anspruch auf seine Leistungen zusteht.
Eine jedoch allein auf Religionszugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit gegründete Scheidungsurkunde steht doch jedenfalls im Widerspruch zur österreichischen Ordnung öffentlichen Rechts, die in § 6 des Privatrechtsvergleichungsgesetzes verankert ist.
Eine Selbstbelehrung hinsichtlich künftiger Verpflichtungen, Verzichtserklärungen, Übernahmen von Haftung oder ähnlicher Angelegenheiten ist nicht zulässig.
Eine Unterteilung der Wählerschaft in andere Wahlsysteme ist nicht zulässig.
Ein Akt bestand zunächst, wenn eine willkürliche Entscheidung eine Körperbewegung hervorgerufen hat. Man spricht hier von einem Akt im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters ebenso angefochten werden wie eine Stiftung.
Eine Verpflichtung besteht und kann erfüllt werden, gegebenenfalls auch garantiert oder abgewogen.
Es wird stillschweigend als vereinbart angesehen, dass eine Vergütung für die Aufbewahrung vereinbart wird, sofern die Aufbewahrung angesichts der Umstände nur gegen eine Vergütung zu erwarten ist.
Eine geheime Information ist geheim, wenn deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder deren Interessen erheblich schaden kann.
Eine geheime Information ist RR, wenn deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schädigen kann.
Eine Wahl hat nicht nur die Aufgabe, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der politischen Meinungen im Wählerstamm ist, sondern sie muss auch ein funktionierendes Organ hervorbringen.
Es ist eine Revision ausgeschlossen, da die Entscheidung nicht von Verfahrens- oder Substanzfehlern betroffen ist, die Beweisbewertung nicht fehlerhaft ist und die Strafe nicht innerhalb des gleichen gesetzlichen Rahmens zu mild oder zu streng bemessen wurde.
Eine Benachrichtigung oder Mitteilung an die letzte dem Antragsteller auf Asyl oder dessen Anwalt bekannte Adresse wird nach Ablauf der ordentlichen sieben Tage Rückholfrist rechtskräftig.
Ein nach Vertrag oder Gesetz festgelegter Termin muss, sofern keine andere Bestimmung besteht, so berechnet werden, dass für einen in Tagen festgelegten Termin der Tag, an dem das Ereignis eintritt, aus dem der Termin abgeleitet wird, nicht mitgerechnet wird.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer kann nur einmal zugewiesen werden.
Eine Betreuung wird eingerichtet, wenn eine Person, insbesondere aufgrund einer anhaltenden Unfähigkeit zur Diskriminierung, besonders auf Hilfe angewiesen ist.
Die Beklagten haben jedoch der Beklagten im ersten Instanzverfahren nicht die vorsätzlich fehlerhafte Zuordnung des Erstellers der strittigen Erklärungen entgegengewiesen.
Gegenüber einem Unternehmen, das die Genehmigung zur Ausübung der Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten oder beantragt hat, kann auf Antrag die vorübergehende Befreiung von der Pflicht zur Bereitstellung einer Kaution auf dem nationalen Gebiet gewährt werden.
An einem fehlenden oder untergetauchten Angeklagten, der sich bereit erklärt, unter Wache vor Gericht zu erscheinen, kann eine solche Wache vom Bundesministerium der Justiz gewährt werden.
Einige chemische Substanzen sind krebserregend und können daher Krebs verursachen oder dessen Häufigkeit erhöhen.
Der Schuldner kann dem Erwerber auch die Ausnahmen entgegenhalten, gegen die er dem Gläubiger des Verkäufers gewendet hatte, sofern diese bereits zu dem Zeitpunkt bestanden haben, als er von der Übertragung Kenntnis erhielt.
Die Einträge von Schadstoffen, für die keine Precautionary Values festgelegt wurden, sind insofern als technisch möglich und wirtschaftlich vertretbar zu beschränken. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Gefahrstoffverordnung als krebserzeugend, mutagen oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft sind.
Es müssen die Maßnahmen zur Verringerung der Spenden und Testamentarischen Bestimmungen zur Beeinträchtigung des Erbteils festgehalten werden.
Eltern, die ihrer elterlichen Sorge nicht vollumfänglich nachgehen, müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert werden und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes konsultiert werden.
Auch Eltern, die nicht elterliche Sorge tragen, müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert werden und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes gehört werden.
Die Emissionen sind so weit wie möglich so nah wie möglich an ihrem Entstehungsort zu erfassen und so zu lenken, dass keine übermäßigen Einleitungen erfolgen.
An internationalen Durchgangsstraßen, auf Autobahnen und auf Hauptstraßen außerhalb von Siedlungsgebieten sowie auf deren Anschlussstellen und in deren Sichtfeld ist jede Form der Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht in Eigentum übertragen wird, sondern ihm lediglich die Nutzungsgenehmigung erteilt wird.
Falls aus einem unbewohnten Grund durch Ablagerung, Ansammlung, Verschiebung des Bodens, Änderungen im Verlauf oder im Wasserstand eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise ein Boden entsteht, der einer Nutzung zugeführt werden kann, gehört dieser dem Kanton, in dessen Gebiet er sich befindet.
Wenn der Schuldner die Leistung freiwillig erbringt, hat er so eine Verpflichtung erfüllt und kann nicht die Rückgabe des Erbrachte mit der Begründung verlangen, dass der Gläubiger über kein Recht verfügt habe.
Falls der Rabatt durch die Überweisung einer Wechsel- oder eines Bankchecks erfolgt, hat die Bank im Falle einer Nichtzahlung, neben den Rechten aus dem Titel, auch das Recht auf Rückzahlung des vorzeitigen Betrags.
Falls die Mietgegenstände Reparaturen erfordern, die nicht in der Verantwortung des Mieters liegen, muss dieser den Vermieter hiervon in Kenntnis setzen.
Falls der Schuldner die Verpflichtung zur Ausführung einer Handlung nicht erfüllt, die von einem Dritten ausgeführt werden kann, muss der Gläubiger auf Antrag durch den an dem Prozess beteiligten erstinstanzlichen Gericht die Handlung zu Lasten des Schuldners durch einen Dritten veranlassen lassen.
Fehlt die Pflicht zur Unterhaltszahlung, so unterstützt auf Anfrage ein vom Kantonsrecht bestimmter Sonderdienst die Rechtssuchende in der Geltendmachung des Unterhaltsrechts angemessen und in der Regel kostenlos.
Aussagen zur Ausführung des über den Agenten abgeschlossenen Vertrages sowie Reklamationen wegen des Vertragsverstoßes sind dem Agenten rechtskräftig zugegangen.
Die Ermittlungen, die Anordnungen und die sonstigen Verfahrensakte im Strafverfahren können, im Sinne des Staatsanwaltschaftsgesetzes, den Bezirksstaatsanwälten übertragen werden, welche der Aufsicht und Führung durch die Staatsanwälte unterstehen.
Die Vollmacht und/oder die Bevollmächtigung stellen keine Verpflichtung für den Geschäftsführer bzw. den Bevollmächtigten dar und sind beide unilaterale Rechtsgeschäfte, die rechtssetzend, jedoch nicht auch annehmbar sind.
Falls der Garant erscheint und sich bereit erklärt, die Streitigkeit anstelle des Garantierten anzunehmen, kann dieser verlangen, aus dem Verfahren ausgeschlossen zu werden.
Allein durch die Kommunikation endet das Verwaltungsverfahren und die Verwaltungsakte erhält Rechtswirklichkeit.
Erst nach der Trennung (Separation) stellt sich die Frage der besonderen Eigentumsverhältnisse des Fruchtes.
Anfangsveröffentlichung, auch Anfangsveröffentlichung oder Anfangsplatzierung genannt, von Wertpapieren und Wertpapierähnlichen Instrumenten, beziehungsweise der Finanzinstrumente selbst, sofern sie einer Ausgabe zugeordnet sind.
Titel Erster: Bildung von Verpflichtungen - Kapitel Erstes: Bildung durch Vertrag
Nur solche Leitern, die für die vorgesehenen Arbeiten geeignet sind, insbesondere was die Tragfähigkeit und Stabilität betrifft, dürfen verwendet werden.
Es genügen begründete Zweifel an der Arbeitsfähigkeit für die im aktuellen Arbeitsplatz vertraglich fällige Arbeitsleistung.
Es ist die Aufgabe der Denkmalpflege, unser Baudenkmal zu pflegen und die besonderen Werte und Qualitäten von Baudenkmälern zu vermitteln.
Es geht vielmehr darum festzustellen, ob die Gesetzgebung die Gültigkeit des fraglichen Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkenne, dass es die verbindliche Form einhält.
Es muss verhindert werden, dass das Schadstoffe aus den Schornsteinen der Müllverbrennungsanlagen entweichen und über die Luft in Böden und Gewässer sowie daraus in die Nahrungskette gelangen.
Angemessene Stützgitter und Vorsichtsmaßnahmen müssen eingesetzt werden, wenn es untergründige Fundamente gibt und im Bereich der Gräben Fabriken oder Bauwerke vorhanden sind, deren Fundamente durch die Gräben freigelegt oder geschwächt werden könnten.
Es besteht die Notwendigkeit einer Umsteigestelle oder einer Umladung am Eigentumsgrenzen, wobei der Zugang über das Eigentum der Beklagten genutzt wird.
Es werden nur die Ausgabenkategorien anerkannt, die direkt mit der Durchführung des regionalen Wettbewerbs für Handwerk und Gastronomie in Verbindung stehen. Folgende Ausgabenkategorien sind zulässig: - Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifikationsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Falls der Versicherungsnehmer und die Person, die das Recht auf Entschädigung hat, unterschiedlich sind, spricht man von einer Versicherung für Dritte.
Falls aus den medizinischen Untersuchungen der Arbeiter, die in einem vergleichbaren Maße dem gleichen Agenten ausgesetzt waren, eine Anomalie hervorgeht, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber darüber.
Falls die Grenzzeichen zwischen benachbarten Grundstücken fehlen oder unkenntlich geworden sind, hat jeder der Eigentümer das Recht, zu verlangen, dass diese zu Lasten aller angebracht oder wiederhergestellt werden.
Fehlt der Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder die Mitgliederliste oder er besitzt keinen mehr als einen Sitz an seinem Sitzort, kann ein Mitglied oder Gläubiger beim Gericht die erforderlichen Maßnahmen verlangen.
Falls ein Vermögen der notwendigen Verwaltung entbehrt, ist die Tutorenschaft verpflichtet, die erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen und in folgenden Fällen unverzüglich einen Bevollmächtigten zu bestellen: im Falle von Unsicherheit über die Erbfolge und zum Schutz der Interessen des Kindes vor dessen Geburt.
Falls der Gerichtshof feststellt, dass die Entscheidung oder das Verfahren aufgrund einer im ersten Instanzverfahren bereits aufgetretenen und von Amts wegen feststellbaren Unzulänglichkeit rückwirkend annulliert werden muss, muss der Fall an den Gerichtshof der ersten Instanz zurückverwiesen werden (§ 478 Abs. 2 und 3).
Die Flure und Treppen müssen auf beiden Seiten mit festen Handläufen ausgestattet sein.
Die folgenden Anträge müssen innerhalb der Widerspruchsfrist von 30 Tagen gestellt werden: a. Widerspruch gegen die Enteignung und. der geforderte Entschädigungsanspruch.
Die Form und die Farbe der Zeichen sind – je nach spezifischem Zweck (Verbotsschilder, Warnzeichen, Vorschriftzeichen, Rettungs- oder Ersthelferschilder und Anweisungsschilder auf Feuerlöscher oder -ausrüstung) – gesetzlich vorgeschrieben.
Gli Arresti sind lebenslänglich oder für eine bestimmte Zeit. Der Arrest für eine bestimmte Zeit ist von mindestens einem Tag bis zu höchstens zwanzig Jahren.
Ausländische Registrierungspflichtige, die eine gewerbliche Tätigkeit im Bundesgebiet ausüben, deren Ausübung einer Zulassung unterliegt, sind unabhängig von einer bestehenden Registrierungspflicht bei der Registrierungsbehörde zu registrieren und zu deregistrieren.
Il Friuli-Venezia Giulia, la Sardegna, la Sicilia, il Trentino-Alto Adige/Südtirol und die Valle d'Aosta/Vallée d'Aoste verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß Sonderstatuten, die durch Verfassungsrecht verabschiedet werden.
Räuber und Beutetiere sind wichtige Elemente in der natürlichen Nahrungskette von aquatischen Ökosystemen.
Die Invenzione und das Ritrovamento di tesori wurden durch die Novelle des SPG (Staatsvertrags über die Geltendmachung des Gemeinschaftsrechts) von 2002 neu definiert.
Per DV und DL müssen die größten in der SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) spezifizierten Abstände gewählt werden.
Auf Ihre Anfrage: Patente werden für Erfindungen erteilt, die neu sind, eine erfinderische Tätigkeit erfordern und eine industrielle Anwendung haben.
Für Reisende, die nicht in einer Endemiegebiet wohnen, aber in ein Endemiegebiet oder eine Ausbruchszentrum reisen, kann man nicht auf ausreichenden Impfschutz rechnen, mehr als 10 Jahre nach der ersten Gelbfieberimpfung.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine optische Abschirmung erforderlich.
Für Verbindlichkeiten, die von Personen eingegangen sind, die die Vereinigung vertreten, können Dritte ihre Forderungen gegen das gemeinschaftliche Vermögen geltend machen.
Für alle Verhandlungsverhandlungen gilt das Prinzip der Öffentlichkeit, auch für die Verhandlungsverhandlung vor der Kassationskammer, nicht jedoch für andere gerichtliche Verhandlungen.
Für außerhalb des Landes bereits mit neuen Führerscheinen ausgestattete Fahrzeuge können die Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn das Heft vollständig (d. h. Teil I und Teil II) vorgelegt wird. Ersatzzertifikate können nur von den zuständigen Zulassungsbehörden für die Kennzeichen ausgestellt werden.
Typisch beim Leasing erwerbt der Vermieter die Leasinggegenstände vom Verkäufer und gewährt diese im Leasingvertrag dem Mieter zur Nutzung.
Für die Abberufung eines Stellvertretungsmitglieds gelten die Bestimmungen über die Abberufung eines Mitglieds des Aufsichtsrats, für das es ernannt wurde.
Für die Organisation der Richter und die Zivilgerichtsbarkeit sind die Kantone zuständig, sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht.
Für die Zulassung zur Teilnahme an der elektronischen Benachrichtigungsverfahren sind die folgenden Schritte erforderlich: 2. Erhalt eines individuellen Identifikationscodes und eines individuellen Passworts. Der Identifikationscode und das Passwort müssen für alle nachfolgenden Kommunikationen verwendet und dürfen nicht an Dritte weitergegeben werden.
Für die Aufnahme in die verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, für die Abschlussprüfung und für die Erlangung der Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Prüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung der Landtagsmandate ist eine Mindestquote von fünf Prozent der gültigen Landesweit abgegebenen Stimmen für alle Wahlzettel erforderlich.
Für die Landesbefehlsstellung gilt die Disziplinarordnung für die Befehlsstellung des Landes an anderen öffentlichen Verwaltungen.
Für die bloße Teilnahme an einer Bande wird eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren verhängt.
Für die Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des Kapitels 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Charakteristisch für diesen Vertrauensverhältnis ist, dass der Treuhänder gegenüber dem Außenstehenden (d. h. gegenüber Dritten) als voller Eigentümer erscheint, während er im inneren Verhältnis verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treuhandgebers auszuüben.
Jeder Betrieb erhält einen entsprechend eindeutigen Identifikationscode, und die wesentlichen Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen konstitutiven Quelleregistern unter Anwendung einer Hierarchie dieser Registern abgeleitet.
Nutzt der Täter das von ihm gefälschte Dokument im Rechtsgeschäft weiterhin, so ist er allein nach § 223, Satz 2, StGB verantwortlich; die Fälschung ist dann eine unbestraft bliebene Vorbereitung, weil sie später bestraft wird.
Gegenüber dem Verurteilten ist die Einziehung der Vermögenswerte verbindlich, die zur Begehung der Straftat verwendet wurden oder für diese bestimmt waren, sowie der Vermögenswerte, die die Gegenleistung, das Ergebnis oder der Gewinn der Straftat darstellen oder deren Verwendung diese darstellt.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Nutzrecht an den Grundstücksrechten spräche die Tatsache, daß ein Grundstücksrecht überhaupt kein allgemeines Nutzungsrecht enthält. Es ist hinsichtlich der Ausübung an eine Nutzenberechtigung für das Grundstück des Grundstückseigentümers gebunden.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind rechtlich relevante und strittige Tatsachen. Gegenstand der Beweisaufnahme können auch die Benutzung, die lokale Gewohnheit und in Sachstreitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillengläser, Visier oder Kamm, die aus leicht entflammbaren oder leicht entflammbaren Kunststoffen wie Celluloid hergestellt sind, dürfen nicht getragen werden, wenn man an Arbeiten teilnimmt, bei denen sie entzündet werden können.
Der Gehörschutz muss so gewählt werden, dass die Leistungsdaten den geforderten Schutz gewährleisten, aber wo immer möglich, eine akustische Isolation vermieden wird.
Falls die Schlichtung scheitert, müssen im Protokoll der Einverständnis der Ehegatten zur Trennung sowie die Vereinbarungen, die sie betreffen und die Kinder betreffen, beglaubigt werden.
Dem Polizeibericht zufolge befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf dem vorletzten Treppenstufe, also 241 cm über dem Betonboden.
Nach den Bestimmungen von Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen der universitären Ordnung eine Rechtspersönlichkeit sowie eine autonome Lehre, Forschung, Organisations-, Verwaltungs- und Disziplinarautonomie.
Nach Artenschutzverordnung Anhang 2 sind die in Deutschland heimischen Ohrmuscheln vollständig geschützt. Sie sind somit auch in der Roten Liste gefährdeter Tierarten als vom Aussterben bedroht eingestuft. Jede Tötung, Störung oder sonstige Beeinträchtigung ist somit absolut verboten.
Gemäß der staatlichen gesetzlichen Vorschrift (D.P.R. 309/90) besitzen die Drogen- und Suchtberatungsstellen (Ser.D.) eine zentrale Bedeutung im System der Hilfs- und Unterstützungsdienste: Sie sind für die Prävention, Behandlung und Genesung von Sucht- und Drogenproblemen zuständig.
Die Gewohnheit kann nicht gegen den Täter des Verbrechens angewendet werden, jedoch können auf der Gewohnheit oder dem juristischen Recht basierende außergesetzliche Entschuldigungs- und Unverantwortlichkeitsgründe entwickelt werden.
Im Sinne dieses Gesetzes sind Fonds Folgendes: 1. Immobilien 2. die in das Grundbuch eingetragenen eigenständigen und dauerhaften Rechte 3. Bergwerke 4. die Anteile an der Miteigentümerschaft an Grundstücken.
Grundsätzlich kann jedes öffentlich-rechtliche Subjekt zur Erlassung von Verwaltungsakten befugt werden.
Falls der Beklagte und der Kläger über einen gleichwertigen Titel ihres Eigentums verfügen, steht dem Beklagten aufgrund des Eigentums eine Vorrangstellung zu.
Sollten die Parteien ihre Einwilligung ausdrücklich an einen Zweck oder ein Endziel geknüpft haben, so wird der Zweck oder das Endziel mit einer Bedingung gleichgestellt.
Gli Angestellten des Handels sind Personen, die in der Handelsaktivität eines Händlers vorwiegend zur Erbringung von Handelsdienstleistungen (Kassierer) oder von übergeordneten nicht-handelsbezogenen Dienstleistungen oder für Büroarbeiten eingestellt sind, sofern das Dienstverhältnis hauptsächlich die Arbeitsleistung des Angestellten beinhaltet.
Die kommerziellen Brillen haben keine schützende Funktion. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern mit Sehfehlern einen angemessenen Augenschutz zur Verfügung stellen.
Falls es sich um Akten im Zusammenhang mit einem Verfahren handelt, wird das Recht auf Auskunft auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationsstelle geltend gemacht, sofern dies durchführbar und wirksam ist, gegen die die endgültige Entscheidung erlassen oder dauerhaft aufbewahrt wird.
Handelt es sich um Verfahrensakte, so ist stets der für die Erlassung der abschließenden Verfügung oder für die dauerhafte Aufbewahrung der Akte zuständige Direktor oder der von ihm beauftragte Beamte verantwortlich, unbeschadet dessen, was in Artikel 1, Satz 4, vorgesehen ist.
Impulsivhandeln (sog. „Kettenreaktion“): die direkte und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei denen die gedankliche Verarbeitung und die willentliche Kontrolle erschwert oder sogar unmöglich gemacht werden.
Handlungen, die mit der Toleranz einer anderen Person begangen werden, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Hat der Bieter einen Frist für die Annahme des Angebots gesetzt, so kann die Annahme nur innerhalb der Frist erfolgen.
Hat der Erblasser für den verstorbenen Nachkommen einen Stellvertreter benannt, so ist im Zweifel davon auszugehen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als der Nachkomme unter Berücksichtigung der Abtretungsverpflichtung erhalten hätte.
Wenn die Person unter die Obhut zu stellen ist oder der Vater oder die Mutter dieser Person jemanden als ihren Treuhänder ernannt haben, muss diese Ernennung befolgt werden, sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen.
Falls ein Vertragspartner sich vertraglich das Recht auf Rücktritt vorbehalten hat oder ein Recht auf Rücktritt aus gesetzlichen Gründen zusteht, müssen bei einem Rücktritt die erhaltenen Leistungen zurückgegeben und die empfangenen Früchte an den Empfänger übergeben werden.
Oggigiorno wird immer mehr die Auffassung durchgedrungen, daß der erste Zweck des Strafrechts die "positive allgemeine Prävention" sei, welche nicht durch die Abschreckung, sondern durch die Erfahrung der Gerechtigkeit die Anerkennung und Beachtung der Strafverbot und -anordnungen fördere.
Im Gegenteil, ein Fehler bei der Bildung der Willenskraft hindert die Vollendung des Rechtsgeschäfts nicht, sondern ermöglicht seine spätere Beseitigung unter bestimmten Bedingungen durch Rückgängigmachung.
Was die entzogenen Zeugen betrifft, so ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Bei einer Einlieferung oder Einlagerung wird etwas jemandem zur Aufbewahrung anvertraut.
Die Schurken und Schurkenmädchen üben einen Handwerksberuf aus, d. h. sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Schutz der Hände besondere Bedeutung beigemessen.
Oft wird das Verhältniswahlrecht mit einem Mehrheitswahlrecht kombiniert, wonach die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden und die Gesamtzahl der Sitze proportional zu den Sitzen aufgeteilt wird, die die einzelnen Parteien erhalten haben.
In der Anlage sind neben den von anderen Vorschriften vorgesehenen Angaben die Bewegungen der Anlagevermögenswerte angegeben, wobei für jede einzelne Position die Ausgaben, frühere Neubewertungen sowie die Abschreibungen und Abschreibungen aufgeführt sind.
Falls die Einberufung der Mitgliederversammlung unterlassen wird, muss die vorgesehene Sanktion über den Gerichtsvollzieher verhängt werden.
Im Gesellschaftsvertrag kann vereinbart werden, dass der Gesellschafter nicht an der Verluste beteiligt sein muss.
In der Berichterstattung der Verwalter sind die Geschäftsentwicklung und die Situation des Unternehmens darzustellen, um ein möglichst getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Wirtschaftslage zu vermitteln.
In der Berichterstattung der Verwaltungsräte sind mindestens die Geschäftsentwicklung und die Gesellschaftssituation zu erläutern. Die Berichterstattung der Verwaltungsräte ist zudem die vorhersehbare Entwicklung der Kapitalgesellschaft zu behandeln.
Im Rahmen von Service Level Agreements werden zwischen dem Cloud-Nutzer und dem CSP Service Availability- und Performanceabkommen abgestimmt und in den Service Level Contract integriert.
Im Berufungsverfahren muss die Rechtshilfe erneut beantragt werden.
Rechtlich spricht man von Autonomie, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben in einer autonomen Weise von Behörden der indirekten staatlichen Verwaltung (sogenannter eigener Zuständigkeitsbereich) durchgeführt werden.
Zur Zwecke dieser Verordnung bedeutet „korrekte Funktionsweise“: die Wahrung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der TIC-Infrastruktur.
Im Sinne dieser Geschäftsbank-Verordnung werden folgende Begriffe definiert: a. Geschäftstätigkeit: eine unabhängige wirtschaftliche Tätigkeit, die auf dauerhaften Gewinn abzielt b. Sitz: die Adresse, an der die juristische Person an ihrem Geschäftstätigkeitsort erreicht werden kann.
Im Sozialrecht bestand grundsätzlich eine Aufhebungsverpflichtung.
Im Strafverfahren gilt das Prinzip der freien Beweiswürdigung. Das heißt natürlich nicht, dass der Richter bei seiner Beurteilung völlig frei ist, sondern er muss detailliert begründen, warum er gerade dieser und nicht jener Beweismittel Glaubwürdigkeit zuspricht.
Im Verfahren vor den Gerichten entscheidet der Vorsitzende des Senats, dem die Sache zugewiesen ist, über die Anfrage, sofern diese nicht während einer mündlichen Verhandlung gestellt wird.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien die gleichen Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zustehen würden.
Im Verfahrensrecht bedeutet das Prinzip der Öffentlichkeit, dass die Öffentlichkeit zu den Gerichtsverhandlungen, insbesondere zu den Urteilen und Anordnungen, zugelassen ist.
Im Wesentlichen handelt es sich in Fällen der Nichtabführbarkeit um einmalige Zuschüsse, die durch eine plötzliche Krankheit, einen emotionalen Schock aufgrund eines unmittelbar vorangegangenen Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Anzahl an unbedeutenden Angelegenheiten verursacht werden.
Des Weiteren finden die Bestimmungen über die Teilung der Miteigentümerschaft und die Vollstreckung der Erbteilung analog Anwendung.
In Fragen der Ausbildung und des Berufs berücksichtigen die Eltern insbesondere die Einstellung und Neigung des Kindes.
Im Rahmen der Kontroll- und Überwachungsfunktion hat das Inspektionspersonal der Provinzialen Agentur für Umwelt und Arbeitsschutz Zugang zu Anlagen und Arbeitsstätten für die Durchführung von Kontrollen und kann die erforderlichen Daten, Informationen und Dokumente anfordern.
Im Zusammenhang mit elektrischen Arbeiten kann eine Person als qualifiziert, als Experten oder als gewarnt eingestuft werden; wenn sie über keine dieser Qualifikationen verfügt, handelt es sich in dieser Hinsicht um eine PEC.
In Deutschland sind die CAP seit dem 1. Juli 1993 auf fünf Ziffern (von 1941 bis 1961 waren sie auf zwei Ziffern, von 1961 bis 1993 auf vier Ziffern) angestiegen. Jede Ziffer besteht aus einer Zahl zwischen „0“ und „9“.
In Warte auf die Entscheidung des Schiedsrichters bleiben etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung im Zusammenhang mit der Ausführung von Büroarbeiten sowie andere vertragliche und rechtliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse erforderlich werden, nicht ausgesetzt.
In Fällen von Absprachen, von verbotenen Vereinbarungen zwischen Vertreter und Handelspartner zu Lasten des Vertretenen, ist die Vertretungsgeschäftsstelle jedoch gemäß Artikel 138 Absatz 1 null.
In besonders schwerwiegenden Fällen kann auch die Entziehung der offiziellen Lizenz der Skischule verfügt werden.
Im Fusionsvertrag muss die Gründungsurkunde, die Satzung oder die Geschäftsordnung der aufnehmenden Gesellschaft enthalten oder festgelegt sein.
In Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Qualität, die weder explosions- noch entflammtwerden, hergestellt werden, die jedoch, gemischt, gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die zur Herstellung der jeweiligen Gase verwendeten Apparate in separaten und ausreichend entfernten Räumen untergebracht sein.
In den Wahllokalen dürfen Wähler mit einer Wahlkarte mit der Eintragung in der Sektorliste oder einer vom Bürgermeister ausgestellten Ersatzbescheinigung für eine Wahlkarte zugelassen werden.
In einer Disziplinarmaßnahme kann nur eine Verwarnung oder eine Geldbuße in Höhe von bis zu 10 % des monatlichen Gehalts – mit Ausnahme des Familiengeldes – verhängt werden, auf die der Beamte zum Zeitpunkt der Erteilung der Disziplinarmaßnahme Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers, die Arbeitsleistung auszuführen, jedoch nicht die Pflicht zur Treue.
In der Lehre wird immer häufiger von einer einfachen oder einfach-autoritären Verwaltungsaktivität oder von einem materiellen Aktenstück gesprochen.
In der Lehre wird immer häufiger vom materiellen Handlung oder vom nicht-formalen Verwaltungshandlung gesprochen.
In der Regel bestimmt das Gesetz die Person des Agenten mit dem völlig offenen Begriff „Wer“.
In einer ärztlichen Begutachtung vom 17.07.2003 kam Dr. R.________ zu dem Schluss, dass ein kausaler Zusammenhang mit am Arbeitsplatz gebundenen Umgebungsfaktoren für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht vorherrschend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen erfordert das Gesetz neben den Willenserklärungen zusätzliche Vollstreckungsakte als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäfts.
In den folgenden Fällen haben die Mitarbeiter Anspruch auf einen zusätzlichen bezahlten Urlaub, vorbehaltlich der Dokumentation des jeweiligen Grundes: a) im Falle einer Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages.
In einigen Fällen verliert eine Dienstbarkeit trotz der Fortbestand der Eintragung ihre Begründung: insbesondere, wenn sie dem Eigentümer keinen Vorteil mehr bringt.
In jedem Fall muss der Erbengemeinschaftsmitglied, das die Reduzierung der Schenkungen oder Testamentarischen Verfügungen beantragt, die an ihn geleisteten Schenkungen und die an ihn getroffenen Testamentarischen Verfügungen auf seine Erbengemeinschaftsanteile übertragen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nicht mehr zulässig, nachdem der Eigentümer über die Aufnahme informiert wurde, spätestens jedoch sechs Monate nach diesem Tag.
In jedem Fall muss die Person, die einen Vertrag durch Täuschung oder unangemessenen Druck erlangt hat, die daraus resultierenden Nachteile ersetzen.
In Österreich sind die i CAP vierstellig und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Die Inhaber einer Genehmigung zur Verwaltung und Zuweisung von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste sind verpflichtet: Sammeln und Aktualisieren der Daten zu den Inhabern der von ihnen zugewiesenen Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der Aufteilung der Zuständigkeiten (Gesetzgebung, Rechtsprechung, Verwaltung), die vom B-VG nur in seinen wesentlichen Linien vorgenommen wurde, obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit detailliert festzulegen.
Spätestens am zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und die jeweilige Lage der Wahllokale festlegen, sodass jedem Wahllokal eine Anzahl von Wählern zugewiesen wird, die im Interesse der Geheimhaltung der Stimmabgabe angemessen erscheint.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Kandidaten auf Grundlage der erhaltenen Vorzugsstimmen bestimmt.
Auch die sogenannten Produktionsmittel oder Kapitalgüter sind Eigentum von Unternehmen oder werden als Dienstleistungen an Unternehmen erbracht. Sie dienen nur indirekt der Befriedigung von Bedürfnissen.
Irreführende Geschäftspraktiken: Das Angebot von Wettbewerben und Lotterien, ohne dass die beschriebenen Preise oder ein angemessener Ersatz gewährt werden.
Falls für einen oder beide Ehegatten bereits ein Rentenfall vorliegt oder falls aus anderen Gründen die während der Ehezeit erworbenen Berufsunfallversicherungspunkte nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung zu leisten.
Falls die Vollstreckung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Teilnehmer eingeleitet wurde, besteht das realisierbare Vermögensgut in einem gemeinschaftlichen Eigentum an einem Teil nur im Recht des Teilnehmers an der Liquidationsquote.
Falls das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Vertuschung auf Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, die Beweise gemäß der Bestimmung des vorangegangenen Satzes vorzulegen.
Falls der Fall durch den Eingreif mehrerer Mediatoren abgeschlossen wurde, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Falls die Pfandgegenleistung nicht innerhalb der vereinbarten Frist zurückgezahlt wurde, kann die Institution nach einer öffentlichen Aufforderung zur Rückzahlung die Pfandgegenleistung offiziell verkaufen.
Falls das Verfahren ausgesetzt ist, darf kein Vollstreckungsakt durchgeführt werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes vorsieht.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, kann kein Vollstreckungsakt vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes vorsieht.
Ist dem Soldaten nach einer im Dienst der Bundeswehr nach dem Wehrdienstende erlittenen Dienstverletzung eine berufliche Umschulung oder Aufstufung nach Soldatengeldgesetz gewährt worden, so wird die hierfür erforderliche Zeit in die berufliche und betriebliche Dienstzeit oder als Dienst- und Beschäftigungzeit angerechnet.
Falls die Beteiligung des Mitglieds an den Gewinnen und Verlusten nicht festgelegt ist, gilt eine Beteiligung als vereinbart, die den Umständen angemessen ist.
Sodann muß man prüfen, an welchem Ort des Bundesgebiets der so bestimmte Richter den Fall zu behandeln hat.
Falls die Drohung von einem Dritten ausgeübt wurde, muss der bedrohte Vertragsparte, der nicht vertragsmäßig handeln will, dem anderen Teil, sofern diese die Drohung nicht kannte oder nicht kannt hätte, entgegenstehen, wo dies der Billigkeit entspricht.
Falls die Arbeitsfähigkeit eingeschränkt ist oder ein Arbeitnehmer als unfähig zum Dienst erklärt wird, hat er unter bestimmten Bedingungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Ist die anhängige Sache von der nationalen Gerichtsbarkeit oder überhaupt von den ordentlichen Gerichten abgezogen, so hat der eingesetzte Richter in jedem Zustand des Verfahrens unverzüglich mit einer Verfügung seine Unbefugnis und die Nichtigkeit des vorhergehenden Urteils zu erklären.
Ist die gesamte Strafdauer abgelaufen, so erlischt die Strafe, und die vom Gericht im Strafspruch oder mit einer nachträglichen Verfügung angeordneten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden aufgehoben.
Ist ein Angeklagter nicht ausreichend in der Sprache des Gerichts vertraut, ist er mit einer Sprachbegleitung, gegebenenfalls durch Bereitstellung eines Dolmetschers, zu unterstützen.
Fehlt es nicht an einem Drittschuldner, gilt die Pfändung als vollzogen, wenn dem Schuldner die Anordnung zur Verhinderung jeglicher Rechtsvorschrift mitgeteilt wird.
Falls eine Wertpapierbesicherung gegenüber dem Inhaber für unwirksam erklärt wurde, kann derjenige, der die Ausschlussurteil erhalten hat, vom Emittenten die Ausstellung einer neuen Wertpapierbesicherung gegenüber dem Inhaber als Ersatz für die unwirksam erklärt wurde.
Ist eine Forderung fällig, wird der Schuldner durch eine Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Falls eine unrechtmäßig entwendene Sache in irgendeiner Weise verloren gegangen oder zerstört ist, entbindet ihr Verlust denjenigen, der sie entwendet hat, nicht von der Verpflichtung, ihren Wert zu ersetzen.
Wenn für den Beginn einer Frist ein Ereignis oder ein Moment entscheidend ist, das innerhalb eines Tages liegt, wird der Tag, an dem das Ereignis oder der Moment fällt, bei der Berechnung der Frist nicht berücksichtigt.
Hat eine Partei die Leistung teilweise erbracht, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, da die Verweigerung unter den Umständen, insbesondere wegen der relativen Einfachheit des Restteils, den Grundsatz der Treu und Glaubenspflicht verletzen würde.
Sollte zwischen dem Zahlungsdienstleistungsnutzer und seinem Zahlungsdienstleister eine bestimmte Frist für die Ausführung einer Zahlungsanweisung vereinbart sein, kann der Zahlungsdienstleistungsnutzer die Zahlungsanweisung bis zum Ende des Arbeitstages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Soweit nicht über die Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen Rechtsform anders bestimmt, hängt die Gültigkeit des Vertrages von der Einhaltung derselben ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Bedingungen der optischen Strahlungspropagation müssen die einzelnen Spektralbänder (UV, VIS, IR) berücksichtigt werden.
Jede Vereinbarung, die das Widerrufsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist unwirksam.
Jede Funkanlage ist, sofern zutreffend, mit dem Identifikationscode des Bewertungsgremiums für die Konformität gekennzeichnet.
Jede Verpackung und jedes äußere Verpackungsmaterial für Zigarettenprodukte muss die folgende Informationsnachricht tragen: „Zigarettenrauch enthält über 70 Substanzen, die nachgewiesen krebsauslösend sind.“
Jede Person gilt als unschuldig, bis sie endgültig verurteilt wurde.
Jede Werbung bezüglich der Bereitschaft zur Gewährung eines Kredits muss – sofern sie numerische Angaben zum Zinssatz oder zu den Kreditkosten enthält – den effektiven oder fiktiven jährlichen Zinssatz angeben, gegebenenfalls durch repräsentative Beispiele.
Jede vertragliche Abtretung, sei es die obligatorische Abtretung oder die Abtretungsbestimmung, bedarf einer Rechtsgrundlage, die sie rechtfertigt und dauerhaft macht.
Jedem Mitglied können Interessen an seiner Quote gemäß dem Vertrag geltend gemacht werden, auch wenn die Quote aufgrund des Verlusts der Ausübung gesunken ist.
Jedem Teilnehmer steht ein Anteil der Früchte entsprechend seinem Anteil zu.
Jeder Ehegatte einer legal geschiedenen Ehe kann einen Antrag stellen, um die Ehescheidung zu beantragen.
Jeder Ehegatte kann seine eigene Reserve oder die Kompensation eines Vermögenszuwachses ohne die Mitwirkung des anderen Ehegatten verweigern.
Jeder Grundstückseigentümer ist verpflichtet, auf Anfrage des Nachbarn an der Feststellung eines unsicheren Grenzen mitzuwirken, sei es zur Korrektur der Katasterpläne oder zur Anbringung von Grenzzeichen.
Jeder Ausleger muss sich bemühen, jene Wertentscheidungen zu identifizieren, die der Gesetzgeber getroffen hat und die in den Merkmalen der normativen Disziplin ihren Niederschlag finden.
Jeder Person, die an dem Vollstreckungsverfahren beteiligt ist, ist auf Anfrage die Einsicht in die Akten des Gerichtsvollziehers zu gestatten und ihr eine Kopie einzelner Prozessakten auszustellen.
Jeder muss im Ausüben seiner Rechte und im Erfüllen seiner Pflichten in gutem Glauben handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, gemäß den in der Satzung vorgesehenen Modalitäten zur Erreichung des Zwecks der Vereinigung beizutragen.
Jeder Rechtsgeschäft hat bestimmte essentialia negotii, die unbedingt bestehen müssen, damit die gewünschten Rechtswirkungen entstehen.
Jedes Wahllokal besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Wahlleuten, von denen einer Sekretär ist.
Kein Wähler darf mit Waffen oder Gegenständen, die Verletzungen verursachen könnten, in den Wählerkasten eindringen.
Sie sind keine Güter, sondern Res communes omnium, juridisch die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und das offene Meer.
Nicht Gesetze sind die Regierungsordnungen der Parlamente und anderer deliberativer Organe, da diese nicht von einer Rechtspersönlichkeit hervorgehen und zudem nur innerhalb des Organs selbst Wirkungen entfalten.
Keine Nutzrechte können willkürlich vom nutzbaren Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Im Allgemeinen die Fähigkeit von Kindern bzw. Minderjährigen, als Zeugen zu aussagen, und die Glaubwürdigkeit ihrer Aussage zu verweigern, ist nicht mit dem Grundsatz des freien Bewußtseins vereinbar.
Klassifizierte Informationen müssen als Geheimnis (G) qualifiziert werden, wenn die Informationen vertraulich sind und deren Veröffentlichung zudem die Gefahr einer erheblichen Beeinträchtigung der Interessen gemäß Artikel 20 Absatz 3 B-VG darstellt.
Klauseln, die Präsumtionen von Zufälligkeit für Ereignisse festlegen, von denen angesichts der Mittel und Bedingungen des Transports gewöhnlich der Zufall abhängt, sind gültig.
Die Kommissionen sind von sogenannten Initiatoren eingerichtete Vereinigungen von Personen, die Spenden für die Förderung und Verfolgung von Wohltätigkeits- und gemeinnützigen Zwecken sammeln.
Kunst- und Kulturerhalt sowie Restaurierung beschäftigen sich mit der Verständigung, Dokumentation, Erhaltung und Wiederherstellung der materiellen Komponente von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Aufnahme wird, nach der gängigen Terminologie, zugelassen, wenn, obwohl sie nicht wie bei einer Spezialität nicht notwendigerweise ein Verbrechen das andere umfasst, sie es dennoch „in Wert“ oder regelmäßig umfasst.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die in der Fahrbewilligung angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Motorfahrzeuge werden je nach Emission in den Schadstoffgruppen 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Durchführung der Deutschprüfung als Fremdsprache im Rahmen der Abschlussprüfung am Ende der Sekundarstufe I
Falls der Rechnungsprüfer die Prüfung im Sinne des Satzes 6 widerruft, müssen die gesetzlichen Vertreter den Widerruf dem Aufsichtsrat, der nächsten Generalversammlung oder bei einer Gesellschaft mit beschränkter Haftung den Gesellschaftern mitteilen.
Die Lager- und Filteranlagen müssen so entleert werden, dass die Emissionen so weit wie möglich vermieden werden.
Laser-Schutzbrillen dienstlich zum Schutz der Augen gegen Laserstrahlung für die/ die jeweilige/n Wellenlänge/n im ultravioletten, sichtbaren und/ oder infraroten Spektralbereich.
Falls der Schuldner einer Aufforderung des Gläubigers, die nach der Fälligkeit erfolgt ist, nicht nachkommt, wird er in Verzug geraten.
Falls die aufnehmende Gesellschaft Bargeldabgutschriften gewährt, dürfen diese den zehnten Teil des Nennwerts der von der aufnehmenden Gesellschaft zugewiesenen Aktien nicht überschreiten.
Die Treppen müssen sicher befahrbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Verformung, starke Schwingungen und Drehungen geschützt sein und ausreichend belastbar sein.
Lichtsignalanlagen werden in folgende Kategorien unterteilt: a) Gefahr- und Vorschriftensignale, b) Anweisungssignale, b-bis) variable Lichttafeln zur Echtzeitanzeige der Geschwindigkeit von durchfahrenden Fahrzeugen, c) normale Ampeln, d) Spurwechselampeln.
Eigentümer von Immobilien (Bauauftragnehmer) oder deren Mieter oder Nutzungsrechtsinhaber sind verpflichtet, Zutritt zu gewähren und Informationen zur Verfügung zu stellen.
Falls es neben dem erwähnten Grund für eine vorläufige Untersuchungshaft einen weiteren Grund für eine solche Untersuchungshaft gibt, kann diese auch nach Ablauf der zweimonatigen Frist verlängert werden, jedoch nur, wenn auch nach Ablauf dieser Frist der weitere Grund für die vorläufige Untersuchungshaft noch besteht.
Il dolo ist die vorsätzliche Täuschung (bürgerliche Falschdarstellung).
Kann ein Gefahrenpunkt nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, so ist er zu kennzeichnen. Dies kann durch ein Verbotsschild, ein Warnschild oder ein Vorschriftenschild, durch eine Farbe oder ein anderes Element geschehen, das die Gefahr rasch und eindeutig erkennbar macht.
Es wird zwischen dem aktuellen Archiv unterschieden, in dem die aktuellen Geschäftsverfahren (aktuelle Akten) zur Verfügung gestellt werden, und dem Depotarchiv, in dem abgeschlossene Verfahren (geschlossene Akten) eingestellt werden.
Es wird zwischen dem aktuellen Archiv unterschieden, in dem die aktuellen Geschäftsprozesse bereitgestellt werden (die aktuellen Akten), und dem Depotarchiv, in dem abgeschlossene Prozesse eingestellt werden (die geschlossenen Akten).
Mängelhafte Handwerkzeuge, Fehlanwendung, Missbrauch und mangelnde Übung verursachen allein im Handelssektor jährlich fast 95.000 meldefähige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets über Schutzvorrichtungen verfügen, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die nicht ausreichend durch deren Gestaltung minimiert oder beseitigt werden können. Hierbei kann grundsätzlich zwischen Trennschutzvorrichtungen und Sicherungsvorrichtungen unterschieden werden.
Nicht zuletzt sind Arbeitsschutzmaßnahmen vorgesehen, die unter anderem neben Schutzmauern und räumlichen Trennungen auch Umhüllungen, Isolierungen und vieles mehr umfassen können: Wenn die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweißen), Blitze oder Licht beeinträchtigt werden.
Arbeitsschutzmaßnahmen müssen mit dem Ziel geplant werden, Technik, Arbeitsorganisation, andere Arbeitsverhältnisse, soziale Beziehungen und die Einwirkung der Umwelt am Arbeitsplatz angemessen zu verbinden.
Die Ausbildungsmaßnahmen sind die Ausgaben für die berufliche Aus- und Weiterbildung sowie die unmittelbar damit verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Fonds können durch die Eintragung des Eigentümers als ein einziger Fonds im Fondsregister in einen einzigen Fonds vereinigt werden.
Verschiedene IPAs (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der IARC (1987) als wahrscheinlich krebserregend eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher krebserregend eingestuft wird.
Minderjährige und Personen, die aus Gründen, die nicht an ihrer Minderjährigkeit liegen, nicht in der Lage sind, alle oder einige ihrer Angelegenheiten angemessen zu verwalten, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Trennung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen, sofern kein anderes Abkommen vorliegt.
Die nächsten Erben des Testamentsverfassers (z. B. ein Sohn) schließen die eigenen Erben (z. B. einen Enkel) aus der Erbfolge aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen die Bund, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und Effektivität der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen, Bürgern und Unternehmen um.
Mit der vorgesehenen Verfügung nach Artikel 342 bis weist das Gericht dem Ehegatten oder Lebenspartner an, dieses Verhalten zu unterlassen.
Mit der Ehe erwerben der Ehemann und die Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Mit der Gewährung der gesetzlichen Befugnis wird dem autonomen Staat oder einer anderen juristischen Person ein eigenständiger Rechtssetzungsraum übertragen, der sich gleichzeitig aus dem dem gesetzlichen Organ angesichts seiner demokratischen Gründung selbst legitimiert.
Mit der regelmäßigen Kommunikation an mindestens einen Teil tritt das Vorgehen in die Rechtswirklichkeit, d. h. es wird Teil der Rechtsordnung und „gilt“ als Rechtsgeschäft.
Mit der Übernahme aller Aktivitäten durch die Gesellschafter wird die Gesellschaft gegründet.
Mit der Übernahme aller Aktivitäten durch die Gründer wird das Unternehmen gegründet.
Die Mitarbeiter müssen vor der Durchführung von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialströme abschalten und die Anlage durch ein persönliches Schutzgerät vor dem Neustart schützen.
Der Verwalter kann nur eine natürliche Person sein, die voll geschäftsfähig ist.
Auch motorisierte Fahrzeuge und deren Anhänger dürfen nur mit Ausweiskarte und Kontrollplakette in den Verkehr gelassen werden.
Falls ein anderer Straßenabschnitt, für den durch Verkehrszeichen Einschränkungen des Verkehrs bekannt gegeben wurden, auf einen solchen Straßenabschnitt trifft, können diese Einschränkungen bereits auf dem konfluentierenden Straßenabschnitt durch die entsprechenden Verkehrszeichen mit einem ergänzenden Pfeilpflaster angegeben werden.
Falls Wartungsarbeiten an in Betrieb befindlichen Maschinen durchgeführt werden müssen, sind spezielle Schutzmaßnahmen unerlässlich.
Nach der Ehescheidung wird seine Inbeschränktheit nicht mehr von Amts wegen verfolgt, aber wer daran Interesse hat, kann die Inbeschränktheit beantragen. Die Klage kann jederzeit eingereicht werden.
Am Ende des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bescheinigung aus.
Nach der Erteilung der Anordnung zur Verhandlungsüberweisung, mit der der Beschuldigte zum Angeklagten wurde (Artikel 157), gelangt man zur dritten Phase, dem Verfahren (Artikel 213-275). Sein Kern – wie übrigens der Kern des gesamten Ermittlungsverfahrens – bildet das Verhandlungsverfahren (Artikel 226-275).
Gemäß dem Verhältnismäßigkeitsprinzip sollte sichergestellt werden, dass Governance-Vereinbarungen, einschließlich unter anderem Outsourcing-Vereinbarungen mit CSPs, proportional zur Art, Reichweite und Komplexität der zugrundeliegenden Risiken sind.
Gemäß dem Grundsatz der freien Überzeugung urteilt das Gericht auf Grundlage seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Unwahrheit einer Tatsache, ohne an Beweisregeln oder Anweisungen gebunden zu sein.
Nach Schließung der Beweisaufnahme haben Staatsanwalt und somit auch der Angeklagte die Redezeit für ihre Stellungnahmen und Anträge. Dem Staatsanwalt steht das Recht der Antwort zu, dem Angeklagten die letzte Rede.
Nach der Aufhebung der Interdiktion durch das 1992er Pflegegesetz beschränkt sich das Rechtsinstitut der Kinder- und Jugendhilfe im deutschen Recht auf die Betreuung minderjähriger Personen.
Nach positiver Studienabschluß kann die Aufenthaltserlaubnis bis zu 18 Monaten zur Beschäftigungssuche für einen mit dem Studienabschluß in Frage kommenden Beruf verlängert werden, sofern dieser nach Ausländerengesetz § 18, 19, 19a und 21 durch Ausländer ausgeübt werden kann.
Nach erfolglosem Ablauf dieses Begriffs können die Verwalter die Quote des verstorbenen Mitglieds zum Wert verkaufen, der sich aus dem letzten genehmigten Jahresabschluss ergibt, wobei sie das Risiko und die Verantwortung für denselben tragen.
Wie die ständige Rechtsprechung des Verfassungsgerichts feststellt, verpflichtet das Grundsatz der Rechtsstaatlichkeit, wie in Art. 18 B-VG formuliert, den Gesetzgeber, die Zuständigkeiten unzweideutig zu definieren.
Nachdem die Eintragungen des Fusionsaktes gemäß dem zweiten Komma des Artikels 2504 vorgenommen wurden, kann die Nichtigkeit des Fusionsaktes nicht mehr verkündet werden.
Falls die Ehegatten die gemeinsame Wohnung wieder aufnehmen, erlöschen die für die Trennung erlassenen Verfügungen, mit Ausnahme der Trennung des Vermögens und der Schutzmaßnahmen für die Kinder.
Falls die Ehegatten nach der Trennung die häusliche Gemeinschaft wieder aufnehmen, wird die Frist unterbrochen.
Neu ist, dass jetzt nur noch auf die abstrakte Rechtsgestalt Bezug genommen wird. Das bedeutet, dass Spenden an Kinder und Enkelkinder nun immer auf unbestimmte Zeit veranlagt werden.
Nicht in den Behandlungsumfang aus Gründen der Gerechtigkeit fallen die ordentlichen Tätigkeiten der Personal-, Material- oder Strukturgeführung, sofern dies die Geheimhaltung von Akten nicht beeinträchtigt, die direkt mit der Durchführung gerichtlicher Verfahren verbunden sind.
Niemand darf einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist, und dies auch nicht außerhalb der vom Gesetz vorgesehenen Fälle.
Bauliche Baugrundstücknummer ('p.e.') : Die Kennnummer der baulichen Baugrundstück. In jedem Katastergemeinde gibt es nur eine bauliche Baugrundstück mit dieser Nummer.
Allein die Unklarheit und die Fehleranfälligkeit gegenüber der gleichzeitigen Vorbringen mehrerer Anträge machen die Beantwortung schwierig, so ist die Verbindung abzulehnen.
Wenn nötig, ordnet der Untersuchungsrichter oder das Gericht Prüfungen der für die Entscheidung relevanten Tatsachen an.
Das höchste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Generalversammlung.
Vorstandsakte, die ohne Zustimmung erlassen werden, sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, dass Gefahr in Verzug besteht.
Fehlt es an einer ausdrücklichen Vereinbarung, ist der Mediator nicht befugt, die vermittelte Angelegenheit für den Auftraggeber abzuschließen oder Zahlungen vom Dritten zu empfangen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst UV-Strahlung, sichtbares Licht und IR-Strahlung.
PBC verursachen unter anderem Schäden an Leber, Milz und Nieren, sind krebserregend und stören das Gleichgewicht der Geschlechtshormone.
Partikelfilter-Systeme für Baumaschinen müssen: die während des Betriebs entstehenden sekundären Emissionen so weit wie technisch und betrieblich möglich und wirtschaftlich vertretbar begrenzen.
Das Personal der Feuerwehr, das über eine vom Innenministerium – Abteilung für Zivilschutz und Feuerwehrdienst – ausgestellte Fahrerlaubnis verfügt, ist berechtigt, Kraftfahrzeuge oder Boote des Provinzfeuerwehrdienstes zu führen.
Personen im Ausland benötigen eine Genehmigung der zuständigen kantonalen Behörde für den Kauf von Fonds.
Auch die persönliche Schutzausrüstung (PSA) dient dazu, die Arbeitnehmer vor schädlichen Einflüssen am Arbeitsplatz zu schützen. Dazu zählen unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Auch die Planer und DL, die Baustelleneinrichter und -nutzer sind hinsichtlich der Baustelleneinrichtungen für sichere Baustellen verantwortlich.
Getestete Personen, die sich als positiv erweisen, müssen sich unverzüglich in Isolation begeben, sobald sie von dem positiven Testergebnis erfahren.
CAP gemäß der Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) bezeichnet man grundsätzlich als 6-stellige CAP, obwohl auf der Adresse nur die ersten 4 Ziffern angegeben werden.
Fahrzeugpyrotechnikartikel mit einer Gesamtmasse des Explosivstoffs von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Depotschrank gelagert werden, wobei ein gemeinsames Lagern mit Teilen von Fahrzeugen oder Materialien, die keine Explosivstoffe, Flammbrennstoffe, hoch- oder leichtentzündbare Stoffe oder korrosive Stoffe sind, zulässig ist.
Das Recht ist durch seine Abstraktion, Allgemeinheit, Bindungswirkung und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Die Rechtsschutzfunktion und die objektive Strafbarkeit bilden zusammen die Grundlage der klassischen Strafverfassungstheorie, die auf
Die Widersprüche dienen einerseits der Überprüfung und gegebenenfalls Verbesserung gerichtlicher Entscheidungen auf Antrag einer der Parteien. Andererseits besteht die Notwendigkeit einer Rechtssicherheit.
Die Einsprüche sind in dem Umfang zulässig, in dem sie gegen die Entscheidungen der gerichtlich zuständigen Gerichte mit den eingeleiteten Verfahren vorgebracht werden können.
Die Rechtsprechung in Zivil- und Strafsachen in Österreich obliegt ausschließlich unabhängigen Richtern.
Die Verordnungen sind Rechtsvorschriften, die von Organen der Exekutive erlassen werden.
Die fristgerechten Verfahrensakten eines Litisconsortes erzielen auch für die litisconsortes contumaces Wirkungen, mit Ausnahme der Gegenstände der Berufung.
Die rutschfesten und sauberen Geländer tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Güter des Familienvermögens dürfen nicht verkauft, verpfändet, verpfändet oder anderweitig gebunden werden, sofern dies nicht ausdrücklich in der Gründungsurkunde gestattet ist, außer mit der Zustimmung beider Ehegatten.
Materiallich bleibt die Rechtssetzungsbefugnis auf den Bereich jener Verwaltungstätigkeiten beschränkt, die der Verwaltungsbehörde oder der Verwaltungseinheit zur eigenständigen Erledigung übertragen wurden.
Fakten und Entscheidung: Der Auftraggeber als Kläger hat die von ihm erbrachten Leistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der verpflichtete Auftraggeber die Verbesserung verlangt hat.
Falls ein Minderjähriger ohne die erforderliche Zustimmung des gesetzlichen Vertreters einen Vertrag abschließt, hängt die Wirksamkeit des Vertrages von der Genehmigung durch den Vertreter ab.
Bereits zuvor – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrages – bestand zwischen den Teilnehmern eine Kapitalgesellschaft (Gesellschaft in Gründung).
Geldpflichten entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. Analog zum römischen Recht unterteilen wir diese in Geldpflichten aus einem Vertrag/Rechtsgeschäft und aus einem rechtswidrigen Handeln.
Pflichten entstehen aus Vertrag, aus rechtswidrigem Handeln oder aus jedem anderen Tatbestand oder Faktum, der gemäß der Rechtsordnung zur Entstehung von Pflichten geeignet ist.
Der Hörerhalt ist besonders wichtig in den ersten Berufsjahren.
Im Mittelpunkt der verschiedenen Sicherheitsprogramme steht regelmäßig der Handschutz: So Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Maßnahmen wie Abdeckungen, Barrieren oder Fotoverriegelungen, Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder Schutz der Haut vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt für die Verwendung der Finanzhilfen liegt in der Stärkung der städtischen Zentren und der Quartierszentren in ihrer städtebaulichen Funktion, insbesondere im Hinblick auf den Wohnungsbau sowie auf die Anforderungen des Denkmalschutzes und der Erhaltung kultureller Güter.
Die Verantwortung für den Schaden liegt bei der Person, die eine Ursache für den Unfall geschaffen hat, unabhängig davon, ob sie ihn auch fahrlässig verursacht hat.
Die Dienstbarkeiten, die Bedingungen und die für die gemeinsame Nutzung erforderlichen Dokumente sind nicht teilbar.
Sicherungsgeräte müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Steuereinrichtungen funktionieren. So weit wie möglich soll ein Ausfall eines Sicherungsgerätes durch angemessene technische Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, so daß gefährliche Zustände nicht mit hoher Wahrscheinlichkeit eintreten können.
Die Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein, d. h. die Verbotsschilder, Warnschilder und die Zugangsbeschränkungsschilder zum Gefahrenbereich.
Das Vertrauen ist dadurch gekennzeichnet, dass jemand (der Treuhänder) aufgrund einer besonderen Vereinbarung (des Treuhandpacts) im Namen eines anderen (des Treuhandgläubigers) über dessen Vermögenswerte (das Treuhandvermögen) eine Rechtsgewalt ausübt.
Die Wohngewerbe ist somit eine Nutzungsbeschränkung des Wohneinheit.
Sind mehr als zwei Jahre seit der Begehung einer disziplinarrechtlichen Verfehlung im Dienst verstrichen, kann keine Zensur mehr verhängt werden.
Falls für die Ausführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Frachtführer zum Zeitpunkt der Übergabe der zu transportierenden Gegenstände zu übergeben.
Sofern keine andere Anweisung erteilt wurde, muss das Fahrzeug so weit wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung, angehalten und geparkt werden.
Solange alle Teilnehmer einverstanden sind, bestimmen sie einen einzigen Vertreter, und sie haben das Recht, über die gemeinsame Sache nach eigenem Ermessen zu verfügen.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, ermittelt die Polizei alle Umstände, die zur Feststellung des Tatbestandes und zur Identifizierung des Täters beitragen.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, ermittelt die Polizei alle Elemente, die zur Feststellung der Straftat und zur Identifizierung des Täters beitragen.
Solange die Trennung nicht erfolgt ist, sind die Früchte ein integraler Bestandteil der Sache.
Falls die Gültigkeit einer Verkehrszeichenart auf einen oder mehrere Verkehrsarten beschränkt sein muss, muss die symbolische Darstellung der Verkehrsart auf einem integrierten Panel unter dem Straßenverkehrszeichen angebracht sein.
Falls die Wirkung der Maßnahme beseitigt oder deren Eintritt verhindert werden muss, ist es erforderlich, rechtzeitig Beschwerde gegen die Maßnahme einzulegen.
Insofern sich das Bundesrecht auf die Anwendung des kantonalen Rechts beschränkt, sind die Kantone berechtigt, Zivilrechtvorschriften zu erlassen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht, können die Parteien einen zuständigen Gerichtstand für einen bestehenden oder zukünftigen Rechtsstreit im Zusammenhang mit Forderungen aus einem bestimmten Rechtsverhältnis vereinbaren.
Soweit die Dauer der Verfahrenstermine nicht aus dem Gesetz (gesetzliche Fristen) unmittelbar hervorgeht, so hat das Gericht die Frist unter Berücksichtigung der Anforderungen und der Natur des Einzelfalles zu setzen (gerichtliche Fristen).
In dem Umfang, in dem die Bekanntgabe einer Anhörung ausgeschlossen wurde, ist es verboten, Kommunikationen darüber zu veröffentlichen. Das Gericht kann zudem den Anwesenden den Geheimhaltungsauftrag über die Tatsachen erteilen, von denen sie durch die Anhörung Kenntnis gewinnen.
Soweit dies die Rechte des Nutzniehers nicht berührt, wird es dem Eigentümer zugesprochen.
Obwohl technisch machbar, müssen die diffuse Emissionen gefasst werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Invaliderrente werden nach den geleisteten Beiträgen berechnet. Unter bestimmten Umständen wird eine Anhebung auf die sogenannte "Mindestrente" angewendet.
Sparbücher dürfen ausschließlich von den zur Spargewinnung berechtigten Kreditinstituten ausgegeben werden. Nur für diese Titel ist die Bezeichnung „Sparbuch“, „Sparnote“ oder eine Wortkombination, die den Begriff „Spar“ enthält, zulässig.
Sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, ist die Behörde bei der Auswahl der Vorrang zu geben einem geeigneten engen Verwandten oder dem Ehepartner des Unterlassungsbefehlsgebers, unter Berücksichtigung der persönlichen Umstände und der Nähe des Wohnsitzes.
Sind mehrere Klagen gegen einen vereinbarten Teil aus einem objektiven Zusammenhang resultierend, ist jeder Richter zuständig, der für eine der Klagen zuständig ist.
Ist einer der Ehegatten unter Schutz oder unter Pfändung gestellt, so ist auch der Schutz- oder Pfändungsrichter zur Einlegung einer Widerspruch berechtigt.
Falls die Bank ein Bündel ausgibt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Bündel eingetragen werden.
Falls sich herausstellt, dass die Nachricht über den Schaden unbegründet ist oder die Beweise nicht ausreichen, um die Anklage im Gerichtsverfahren zu unterstützen, wird der Staatsanwalt die Archivierung des Untersuchungsakten ordnen.
Ein Eigentum im Eigentum (Eigentum im Eigentum) ist die Anteilseigentumsanteil an einem Grundstück, der dem Anteilseigentümer das exklusive Recht eindeutig bestimmte Teile eines Gebäudes innerhalb zu nutzen und zu renovieren.
Das strafrechtslich relevante Verhalten im Sinne des § 32 Satz 2 SMG bezieht sich gemäß der rechtlichen Definition des § 4 SMG nur auf konkrete Stoffe, die im Anhang 1 der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Drogenpräcursorien aufgeführt sind.
Die strittigen Fragen, die zwischen den Parteien bezüglich der Zulassung des Entscheidungsgelübdes auftreten, werden vom Senat entschieden.
Alle 27 AI-Büros der Schweiz verfügen über eine 3-stellige Identifikationsnummer. Dies ist Teil der Praxisnummer.
Alle abgeschlossenen Angelegenheiten/Dossiers werden in das Depotarchiv überführt und bleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgut-Schutzes ist es auch, die notwendige Sensibilisierung zu schaffen und durch ein angemessenes Regelwerk einerseits die Bedeutung der Anstalt hervorzuheben, andererseits aber auch die notwendige Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Kontrahenten können mit ihrem Namen, ihrer Anschrift und weiteren Daten wie Beruf, Bereich und Art der Verbindung in gedruckte oder elektronische öffentliche Listen eingetragen werden, sofern sie dies beantragen.
Themen der Prävention sind beispielsweise das Licht, die klimatischen Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), der Transport sowie die Konzepte der Überwachung.
Um Unannehmlichkeiten in der Werbung der Kreditinstitute zu vermeiden, kann das Bundesamt für die Finanzmarktaufsicht bestimmte Werbungsarten verbieten.
Zur Erleichterung des Zugangs der Bürger zum Arbeitsmarkt kann die Landesregierung jede angemessene Maßnahme zur Unterstützung der beruflichen Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer ergreifen.
Unterbleibt die Verantwortung des Institutsleiters, können die Vermögenswerte auch an Treuhänder übertragen werden, die keine Mitarbeiter des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich hinsichtlich der Frage, ob nur die Servienten oder auch die persönlichen Nutzungsrechte unsichtbar sein können.
Eine Einmischung ist unbegründet, wenn es keine auf öffentlichem oder privatem Recht beruhende Verpflichtung zur Toleranz der Einmischung gibt.
In Übereinstimmung mit den Grundsätzen des vorliegenden Provinzialgesetzes Nr. 4/2006 kann die Provinzialversammlung eigene Vereinbarungen mit Stellen, Unternehmen oder Verbänden über die Umsetzung spezieller Sektionale Pläne in den Bereichen Abfallreduktion, Abfallwiederverwendung und Optimierung der Abfallströme treffen.
Unter CMR-Medikamenten werden solche verstanden, die als krebserregend (C = krebserregend), mutagen (M = mutagen) oder reprotoxisch (R = reprotoxisch) eingestuft sind.
Unter einer Diagnose versteht man eine endgültige, bei der die Invalidität in Prozent ausgedrückt wird.
Jede minderjährige Person, die nicht unter der elterlichen Obhut steht, unterliegt der Schutzverwahrung.
Falls die Benachrichtigung aufgrund einer vorübergehenden Hindernis nicht erfolgt, erfüllt der Verantwortliche die Pflicht zur Mitteilung innerhalb einer angemessenen Frist nach Behebung des Hindernisses, jedoch spätestens innerhalb von zwei Wochen, unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung.
Falls eine Ware weder dem Ausschlussprinzip noch der Nicht-Rivalität im Verbrauch unterliegt, spricht man auch von einer reinen öffentlichen Ware.
Es handelt sich um unlautere Geschäftspraktiken: das Angebot eines Wettbewerbs oder einer Prämie, sofern weder die versprochene Prämie noch eine angemessene Gegenleistung gewährt wird.
Minderfähige, aber verständnisfähige Personen können Verpflichtungen eingehen oder Rechte aufgeben, nur mit der Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters.
Verbrauchbare Dinge sind an sich nicht Gegenstand von Gebrauch oder Nutzen, sondern nur ihr Wert.
Die Vereine und Stiftungen müssen durch öffentlich-rechtliches Instrument gegründet werden.
Die Anordnungen über die Zulässigkeit einer Beweisaufnahme können nach der mündlichen Auseinandersetzung der Parteien widerrufen werden.
Bestimmungen, die der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, Betrug, Drohung oder Gewalt getroffen hat, sind unwirksam.
Vorschrift über die Delegation von Befugnissen zur Gewährung einer Entschädigung für besondere Belastungen im Sinne des Gesetzes über die Gewährleistung der Unterhaltung.
Verpflichtete Stellen müssen die Vertragsparteien, die für sie handelnden Personen, sofern vorhanden, und die effektiven Inhaber vor der Einleitung des Geschäftsverhältnisses bzw. vor der Ausführung der Transaktion identifizieren.
Verwaltungsakte zielen auf die direkte Konfiguration der Rechtslage durch die Schaffung von Rechtsnormen und Rechtsverhältnissen ab, während materielle Akte auf die direkte Konfiguration der Sachlage durch die Schaffung von Tatsachen abzielen.
Die Dekadenz wird im österreichischen Recht nur in dem Maße anerkannt, in dem im Verhalten des Rechtsinhabers ein Verzicht erkennbar ist.
Exekutivakte sind keine Befehlsakte und keine direkte administrative Zwangsvollstreckung.
Gegenstand der Enteignung bei Dritten sind alle Geldforderungen.
Exekutivakteile wie die Abrissmaßnahme einer rechtswidrigen Bautat auf Grundlage einer Abrissanordnung, die Rücknahme eines gesundheitsschädlichen Arzneimittels durch die Polizei, die Durchsetzungsmaßnahmen für die Forderungen des öffentlichen Rechts oder die Anbringung von Straßenschildern stellen keine Entscheidungen dar. Sie sind vielmehr oft auf einer Entscheidung beruhend.
Das Recht unterscheidet sich von anderen normativen Ordnungen (Moral, Brauch, Gewohnheit) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Umsetzung durch bestimmte Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungsregeln.
Aus den Vermarktungsverbote sind zudem ausgenommen: 1. Tiere und Pflanzen von streng geschützten Arten, die rechtmäßig erworben wurden, bevor diese als vom Aussterben bedrohte oder streng geschützte Arten in den Schutz eingestuft wurden.
Von der Anhörung ist abzusehen, wenn der Asylantrag von einem im Bundesgebiet geborenen sechsjährigen oder jüngeren ausgesprochen wird und der Sachverhalt auf Grund der Inhalt der Verfahrensakte der Eltern oder eines Elternteils hinreichend geklärt ist.
Die Strafverfolgung kann unterlassen werden, wenn der Beschuldigte an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Von der Widerruflichkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier beispielsweise im Widerruf der Ehe, ist das Rechtsgeschäft zunächst gültig, kann aber (auf Antrag einer Partei) für nichtig erklärt werden.
Es ist von einer disziplinarischen Anzeige an die Dienstbehörde abzusehen, wenn ein Vorgesetzter eine Verwarnung oder ein Mahnverfahren für ausreichend hält.
Sie verzichtet auf jegliche Genehmigung, Erlaubnis oder Autorisierung für Präventions-, Rettungs- und Wiederherstellungsmaßnahmen im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen.
Bevor die Anfechtung beantragt wird, müssen die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit der Verwaltungsmaßnahme in einem vorläufigen Verfahren überprüft werden.
Die in Gericht geschlossenen Vereinbarungen über den Betrag der gesetzlichen Unterhaltspflichten bedürfen für ihre Wirksamkeit keiner gerichtlichen Genehmigung und sind für die Unterhaltspflichtige bindend.
Vor der Verwendung von DPI sind in Einzelfällen (z. B. für Atemschutzgeräte oder Hörgeräte) medizinische Vorsorgeuntersuchungen am Arbeitsplatz erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen keine Aktien ausgegeben werden. Für den Schaden durch die Ausgabe sind die Ausgeber solidarisch gegenüber den Inhabern haftbar.
Vor der Geburt ist das ungeborene Kind in der Lage, Rechte auszuüben, vorausgesetzt, es wird lebend geboren.
Sofern keine gesetzliche Bestimmung oder eine entgegenstehende Klausel aus dem Titel ergibt, haftet der Wechselschuldner nicht für die Nichteinhaltung der Leistung durch den Emittenten.
Die Emission neuer Aktien, die an ausgelaufene Aktien übergehen, bleibt vorbehalten.
Sofern nicht anders vereinbart, muss die Anstellung des Arbeitnehmers für einen Probezeitraum aus einem schriftlichen Dokument hervorgehen.
Sofern nicht ein besonderer Vertrag getroffen wurde, erstreckt sich die Garantie des Spenders nicht auf Mängel, aus denen sich die Beschaffenheit der Sache ergibt, außer im Falle, dass der Spender vorsätzlich gehandelt hat.
Sofern kein anderes Abkommen getroffen wurde oder eine andere Verwendung vorgesehen ist, hat der Mediator auch dann, wenn der Fall nicht abgeschlossen ist, gegenüber der Person, für die die Auslagen getätigt wurden, Anspruch auf Erstattung der Auslagen.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der Legislative und Exekutive
Die arbeits- und beschäftigungsschutzrechtlichen Vorschriften regeln beispielsweise Aufforderungen durch Arbeitsabläufe und andere Einwirkungen wie Lärm.
Vorschriftenschilder weisen auf eine Pflicht oder Verbot hin und sind in der Regel rund. Verbotsschilder haben in der Regel einen roten Rand und ein schwarz auf weißem Hintergrund abgebildetes Symbol.
Ist der Täter zum Zeitpunkt des Tatbestandes nicht in der Lage, die Rechtswidrigkeit seines Handelns oder des Handelns gemäß einem solchen Absichtsbild zu erkennen, ist er nicht strafbar.
Sollten mehrere Personen am Tatbestand beteiligt sein, wird jede einzelne nach ihrer Beteiligungshöhe bestraft.
Wasser darf nicht zur Lösung von Bränden verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Kontakt kommt, mit einer erheblichen Temperaturerhöhung oder der Entwicklung entzündbarer oder schädlicher Gase reagieren können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller keine Treppe oder einen Treppenabsatz hinaufsteigen. Ein alternierender Treppensteigen ist ausgeschlossen.
Da der Verlobungsvertrag ein gemeinschaftliches Rechtsgeschäft des persönlichen Rechts darstellt, ist er ein höchst persönliches Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobungspartner selbst vollzogen werden kann.
Die Aktualisierungen müssen für die jeweilige Art, den Inhalt und die Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen Fachkenntnisse und -fertigkeiten gewährleisten.
Wenn gegen eine Entscheidung sofort Berufung eingelegt wurde, kann der Untersuchungsrichter mit einer unberufbaren Verfügung die Vollstreckung oder die Fortsetzung der Untersuchung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Falls bei der Bestimmung des Erbteils die Spenden berücksichtigt werden müssen, muss jeder Erblasser die vom Erblasser erhaltenen Spenden, die zum Erbrecht hinzugefügt werden müssen, auf den Erbteil übertragen, sofern dieser um die Spenden erhöht wurde.
Falls das Gericht die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Durchführung der Untersuchung oder des Vergleichs oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält, erfolgt die Vorgehensweise in den gängigen Formen.
Falls die Verwendung der Leiter aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen das Risiko eines Umkippsens birgt, muss sie angemessen gesichert oder an der Basis von einer anderen Person gehalten werden.
Wenn der Mieter oder die Beklagte erscheint und Ausnahmen geltend macht, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters ein unanfechtbares Freispruchsurteil mit Vorbehalt der von der Beklagten geltend gemachten Ausnahmen.
Falls der Versicherer berechtigte Gründe für die Kündigung des Versicherungsvertrags oder für eine Reduzierung des Prämienbetrags hat, entfällt das Recht auf Provision oder es wird eingeschränkt.
Hat der Verstorbene Kinder, so steht ihnen das gesamte Erbe zu, ob sie während oder nach seinem Tod geboren sind. Enkelkinder von noch lebenden Kindern und Urenkelkinder von noch lebenden Enkelkindern haben keinen Anspruch auf Erbe.
Falls die Beschwerde in einer Anhörung vorgebracht wird, setzt der Richter auf Antrag der Parteien in dieser Anhörung einen Termin für die Einreichung einer schriftlichen Stellungnahme sowie einen weiteren, darauf folgenden Termin für die Einreichung einer Replikation.
Falls die Ernennung des Verwalters im Satzungsgesetz erfolgt ist, kann die Rechtmäßigkeit der Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt sein.
Sollte die Entscheidung über die Berufungsart auf Grundlage einer mündlichen Anhörung erfolgen, kann die Rücknahme nach Beginn des Hauptverfahrens nur mit der Zustimmung der Gegenpartei erfolgen. Die Rücknahme einer Berufungsart durch den Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung der Zivilpartei.
Wenn die Verwaltung nicht im Einklang mit dem Interesse des Auftraggebers durchgeführt wurde, ist dieser dennoch berechtigt, die Vorteile zu nutzen, die sich aus der Verwaltung seiner Angelegenheiten ergeben.
Falls die Maßnahme oder das Vorgehen einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, diese unverzüglich der Versammlung der Eigentümer (Condominiale) zu melden.
Falls die Miete einen landwirtschaftlichen Grundstück betrifft, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten vorab erfolgen.
Falls der Zeuge nicht erscheint oder ohne triftigen Grund weigert, zu antworten, kann der Senat, unter Berücksichtigung aller anderen Elemente, die Tatsachen, die Gegenstand des Verhörs hätten sein sollen, für zulässig halten.
Wenn die gemietete Sache aufgrund außergewöhnlicher Ereignisse wie Feuer, Krieg oder Epidemien, großer Überschwemmungen, Blitzeinschläge oder aufgrund eines totalen Misserntes überhaupt nicht genutzt werden kann, ist der Vermieter nicht verpflichtet, sie wiederherzustellen.
Können solche Maßnahmen nicht angewendet werden, ist eine Sicherheitsabstande von mehr als DL zu Spannungsteilen unter der Haut zu halten und gegebenenfalls eine angemessene Aufsicht zu gewährleisten.
Falls ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht erfüllt oder aufgrund eines oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen verliert, kann er aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden, bevor die Frist abläuft.
Falls ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin aufgrund einer Sehbehinderung oder einer anderen Sehbeschränkung eine Sehhilfe verwendet, muss der Augenschutz so ausgewählt werden, dass die Sehhilfe unbehindert getragen werden kann (z. B. überlappende Brillen).
Falls eine Fristverfahrensuntersuchung durchgeführt wird, muss die Anfrage bei der Sekretariatsstelle des Staatsanwalts eingereicht werden, welcher die Anfrage zusammen mit den Akten des Verfahrens an den Untersuchungsrichter weiterleitet, sofern er dieser zustimmt.
Sofern der Bundesrat es für seine Information und Meinungsbildung für zweckmässig hält, befragt er für seine Beratungen Führungskräfte sowie interne und externe Experten der Bundesverwaltung.
Ist jemand, ohne dass dies an ihm liegt, von der rechtlichen Einhaltung einer Verfahrensfrist verhindert worden, so ist ihm die Wiedergutmachung zu gewähren, wenn er dies beantragt.
Wenn es sich ausschließlich um den Hauptgesellschafter handelt, nimmt der verdeckte Gesellschafter dennoch an der internen Geschäftsführung teil.
Falls im Zusammenhang mit der Anfechtung eine Antragskündigung gestellt wurde, entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die Maßnahmen gemäß Absatz 1 erlässt.
Wer ein Entschädigungs- oder Sondergeld hat, trägt die Prämien selbst. In allen anderen Fällen übernimmt die Eidgenossenschaft die Prämien.
Wer ein Gut besitzt, besitzt auch die Eigentümerschaft zu all seinen Anlagen.
Wer Nachkommen, Eltern oder einen Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann über seine Vermögensgegenstände bis zu deren Reservierung verfügen.
Jeder, der auf Schweizer Staatsgebiet ohne Genehmigung für einen ausländischen Staat Handlungen vollzieht, die einer Behörde oder einem Beamten vorbehalten sind, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder einer Geldstrafe bestraft.
Wer aufgrund einer Seereise, insbesondere aufgrund des Untergangs eines Schiffes, fehlt, kann für tot erklärt werden, wenn sechs Monate seit dem Untergang des Schiffes oder dem anderen Ereignis, das den Ausfall der Person verursacht hat, vergangen sind.
Wer dem Versicherer den Versicherungsantrag gestellt und nicht eine Frist für die Annahme kürzer als 14 Tage gesetzt hat, ist 14 Tage lang gebunden.
Jeder, der ein Geheimnis eines anderen verrät, insbesondere ein Geheimnis aus dem persönlichen Bereich des Lebens oder ein Geschäfts- oder Handelsgeheimnis, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr oder einer Geldstrafe bestraft.
Wer einer Behörde, einem Mitglied einer Behörde oder einem Beamten die Ausübung einer behördlichen Gewalttätigkeit verhindert, oder eine behördliche Gewalttätigkeit zwangläufig ausführen lässt oder eine behördliche Gewalttätigkeit durch körperlichen Angriff während der Ausübung einer behördlichen Gewalttätigkeit durch Gewalt oder Drohung angreift, wird bestraft.
Wer ein Erbe erwirbt, muss dem Gericht den Titel (Nachlassvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetzesnachfolge) nachweisen und sich ausdrücklich zur Erbschaft bekennen.
Wer eine Spende unter einer Bedingung leistet, kann die Erfüllung der Bedingung verlangen, sofern er selbst die Bedingung erfüllt hat.
Wer einen anderen mit der Absicht, sich oder einem Dritten durch die Entäußerung desselben einen unrechtmäßigen Gewinn zu verschaffen, von einer fremden Sache verhindert, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder einer Geldstrafe bis zu 360 Tagesbeträgen bestraft.
Wer ein minderjähriges Kind unter vierzehn Jahren oder eine unfähige Person, der er die Obhut oder die Fürsorge übertragen hat, verlässt, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine Erfindung erhalten hat, hat das exklusive Recht, die Erfindung auszuüben und innerhalb der gesetzlich festgelegten Grenzen und Bedingungen darüber zu verfügen.
Wer unzulässig in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann den Gerichtshof zu seinem Schutz gegenüber jedem an der Verletzung Beteiligten anrufen.
Wer unzulässig in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann einen Schutzrichter gegen alle an der Verletzung Beteiligten anrufen.
Wer nicht möchte, dass sein Enkel oder seine Enkelin das vererbte Geld bereits mit 18 Jahren frei verfügen darf, kann das Erbe mit einer Last belasten.
Wer an solchen Vereinigungen (zum Zwecke des Terrorismus) teilnimmt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Jeder, der sich unrechtmäßig in Einrichtungen oder andere Orte einlässt, deren Zutritt von der Militärbehörde verboten ist, stellt Einrichtungen oder militärische Objekte dar, oder vervielfältigt oder verbreitet solche Darstellungen, wird mit einer Freiheitsstrafe oder einer Geldstrafe bestraft.
Jeder, der mit Vorsatz oder Fahrlässigkeit die Lebens-, Körper-, Gesundheits-, Freiheits-, Eigentums- oder sonstige Rechte eines anderen unrechtmäßig verletzt, ist verpflichtet, dem anderen den daraus resultierenden Schaden zu ersetzen.
Jeder, der zu Schaden Dritter Gewichte oder Maßzeuge mit einem gefälschten oder veränderten offiziellen Markenzeichen verwendet oder Gewichte oder Maßzeuge anderweitig verändert, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und einer Geldbuße bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch Täuschung oder unrechtmäßig durch Drohung zu einer Willenserklärung bewogen wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch Täuschung oder unrechtmäßig durch Drohung zu einer Willenserklärung bewogen wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch Täuschung oder unrechtmäßig durch Drohung zu einer Willenserklärung bewogen wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer für die Erledigung einer administrativen Aufgabe im materiellen, territorialen und funktionalen Bereich zuständig ist, ist zudem befugt, die damit verbundenen administrativen Rechtsverhältnisse durch ein Verwaltungsverfahren zu regeln.
Werden Gebäude, Teile von Gebäuden, Arbeitsgeräte (Maschinen, Anlagen, Werkzeuge und Anlagen, die bei der Arbeit eingesetzt werden) oder Arbeitsabläufe verändert oder werden in einem Betrieb neue Stoffe eingesetzt, so hat der Arbeitgeber die Schutz- und Sicherungsmaßnahmen an die neuen Gegebenheiten anzupassen.
Falls an der Arbeitsstätte Sprengstoffe verwendet werden, ist in den Bereichen 0 und 20 die Verwendung ausschließlich von vom Hersteller als antideflagrante Sprengstoffe gekennzeichneten Sprengstoffen zulässig.
Falls im Rahmen von Arbeitsabläufen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet werden, ist die Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsabläufe nicht erforderlich. Während solcher Arbeitsabläufe muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Sollten bewegliche Sachen untereinander so eingebunden werden, dass sie wesentliche Teile einer einzigen Sache werden, werden die vorherigen Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile ermitteln sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen zum Zeitpunkt der Einbindung hatten.
Falls die Flächen direkt zugunsten des Instituts für erschwingliches Wohnen zur Errichtung von Erschwinglichkeitswohnungen enteignet werden, wird ein einmaliger Zuschuss in Höhe des gesamten Entschädigungspreises gewährt.
Sollten bei Aspirationen entzündbare und explosive Stoffe aufgesaugt werden, so müssen dies der Aspirationseinsatz und der Anbieter der Aspiration im technischen Design berücksichtigen.
Titel, die den Inhabern von Anteilen gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds Rechte einräumen (Anteilscheine), müssen zum Rückzahlungspreis bewertet werden.
Essentiell für die Beurteilung der Leasingfähigkeit einer Sache ist die Austauschbarkeit, welche für deren Wiederbeschaffung maßgeblich ist.
Wir haben die Rechte realis als absolute Rechte, die erga omnes gegenstandlich sind, definiert. Diesem Charakter entspricht eine so weitgehende Bekanntmachung (Kenntnis) wie möglich.
Falls das Nutzungsrecht des Untermieters gekündigt wird, muss dieser den Untermieter unverzüglich darüber informieren.
Wird die Anwesenheit angeordnet, so ist die Partei aus eigener Kraft zuzuziehen. Die Zitation ist an die Partei selbst zu nehmen, auch wenn sie einen Bevollmächtigten benannt hat; die Zitation bedarf nicht der Bekanntgabe.
Falls die Erklärung über die Verweigerung der Zustimmung oder die Erklärung über die Rücktrittsentschuldigung stattgegeben wird, kann der Richter keine Verfahrensakte mehr vollziehen.
Sollte der Vertrag gekündigt werden, findet die Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für die Rückbeförderung gehen zu gleichen Teilen zu den Vertragsparteien zu Lasten.
Falls die Einlage in bar als Gegenwert entgegengenommen wird, haftet der Verwalter nur für die Sorgfalt, die er in seinen eigenen Geschäften übt.
Ist die Erbfolge mit Vorbehalt des Inventarvorteils angetreten, so ist das Gericht unverzüglich zur Inventur auf Kosten der Maske zu veranlassen.
Falls die Garantie nicht mehr ausreicht, kann die Bank eine zusätzliche Garantie oder die Ernennung eines anderen Bürgers verlangen.
Falls die Zwangsvollstreckung für einen aus einem vorsätzlichen rechtswidrigen Handlung begründeten Glanz erfolgt, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pignorierbaren Teil des Arbeitsentgelts ohne Rücksicht auf die in Artikel 850c vorgesehenen Einschränkungen festlegen.
Falls die Zwangsvollstreckung für einen aus einem vorsätzlichen rechtswidrigen Handlung begründeten Glanz erfolgt, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pignorierbaren Teil des Arbeitsentgelts ohne Rücksicht auf die in Artikel 850c vorgesehenen Einschränkungen festlegen.
Falls beispielsweise ein Arbeitnehmer krank wird oder arbeitslos wird, erhält er finanzielle Unterstützung aus der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Falls eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von einer einzigen Person ausgeführt wird, muss der Unternehmer neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen auch geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen zum individuellen Schutz bereitstellen.
Ist einer der an dem Verfahren beteiligten Personen die Einsicht in ein Verfahrensaktenstück verweigert, so wird von diesem nur berücksichtigt, wenn die Behörde ihr dessen sachlich wesentlicher Inhalt mündlich oder schriftlich mitgeteilt hat.
Falls in einer Gemeinde mehr als eine gültige Wahlliste eingereicht wird, muss die Wahl unter Einhaltung der Grundsätze des Verhältniswahlrechts durchgeführt werden.
Falls eine Person durch die öffentliche Gewalt in ihren Rechten verletzt wurde, steht ihr der Rechtsweg offen. Sofern keine andere Zuständigkeit festgelegt ist, wird der gewöhnliche Rechtsweg gewährt. Artikel 10, Satz 2, zweiter Teil bleibt unberührt.
Falls nach der Ausstellung eines neuen Belegs für ein verlorenes Dokument dieses Dokument wieder gefunden wird, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, es unverzüglich der zuständigen Zulassungsbehörde zu übergeben.
Wenn eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt wird, wird die Zeit eines zuvor, vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Verjährungsverfahrens angerechnet, sofern jedoch noch mindestens zwei Jahre ab diesem Zeitpunkt für die Verjährung verlaufen müssen.
Die Wohneinheiten haben jeweils einen eigenen Eingang direkt von der Treppe, einem Eingangsvorraum oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohnerinnen und Bewohner in ihre eigene Wohneinheit eintreten und verlassen können, ohne durch die Wohneinheit einer anderen Familienkerngruppe gehen zu müssen.
Falls mehrere Erbgänger das Recht auf Räumung ausüben, wird der Anteil an allen in gleichen Teilen zugewiesen.
Falls die Berufung stattgegeben und die Feststellung der Verletzung für unbegründet erklärt wurde, hat die Verfügung zur Wirkungsettigung der Nebenstrafe und zur Rückgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde zur Folge.
Ist die Enteignung bei Dritten mit einer vereinfachten Genehmigungsverfahren genehmigt worden, so können die Zahlung an den abtretenden Gläubiger oder die Einlage des Betrages erst vier Wochen nach Bekanntgabe des Zahlungsverbots an den Dritten-Debitor erfolgen.
Nicht wählbar für die Versicherungswahl sind Personen, die als Führungskraft oder Angestellte einer Behörde, die Überwachungsrechte gegenüber dem Versicherer ausübt, oder als sonstiger Beamter oder Angestellter einer solchen Behörde im Fachbereich der Sozialversicherung beschäftigt sind.
Während der Begriff Aktie sowohl die Beteiligung am Stammkapital als auch die Gesellschaftsmitgliedschaft bezeichnet, finden sich für die beiden Begriffe in der GmbH unterschiedliche Ausdrücke: Stammeinlage und Quota.
Während das Zivilrecht durch die Privilegierung des Privaten und somit auch auf das Vertragsinstrument als Konfigurationsmittel ausgerichtet ist, ist das Verwaltungsrecht vom Grundsatz der Legalität beherrscht.
Während ein Tatsachenfehler eine falsche oder fehlende Vorstellung über die objektiven Merkmale einer Tatsache ist, besteht ein Rechtsfehler vor, wenn der Urheber nicht erkennt, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Ein Agent kann Zahlungen für den Unternehmer nur dann entgegennehmen, wenn er dazu berechtigt ist.
Falls während der Mietzeit ein Mangel an der gemieteten Sache oder die Notwendigkeit einer Maßnahme zum Schutz der gemieteten Sache gegen ein unvorhergesehenes Gefahr auftritt, ist der Mieter verpflichtet, den Vermieter unverzüglich zu informieren.
Die scharfen Winkel kennzeichnen die Haltestellen für die Busse des Linienverkehrs.
Das Ziel des neunten Titels (des Zivilcodes) ist es, die familiären Beziehungen zu regeln, die eine Vielzahl von Verwandten und/oder Lebensgemeinschaften betreffen oder für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Reduzierung der Anzahl der Verkehrsunfälle, Arbeitsunfälle und häuslichen Unfälle 2. Senkung der Mortalität und der Anzahl der Invaliditäten aufgrund von Arbeitsunfällen, Verkehrsunfällen und häuslichen Unfällen.
Für ihre Gültigkeit fordern sie die Aufnahme in die Satzung: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst führt der Untersuchungsrichter eine Darstellung des bisher gefolgten Verfahrens vor. Anschließend spricht der Staatsanwalt, dann der Angeklagte oder dessen Verteidiger zur Replik.
Die Zugänge zu Behältern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten durchgeführt werden müssen, müssen eine Größe und Anordnung aufweisen, die zu jedem Zeitpunkt den Zutritt, den Ausstieg und den Rettung von Personen ermöglichen.
Zu Gunsten der Gläubiger des aufnehmenden Unternehmens bestehen dagegen keine entsprechenden Schutzmaßnahmen, obwohl eine Fusion auch für diese negative Auswirkungen haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrages ist die einstimmige Bekundung des gegenseitigen Willens der Vertragsparteien erforderlich.
Zum Bereich der Kulturerhaltung gehören die folgenden Teilbereiche und deren Aufgaben: Schutz der Interessen des Kulturlandschafts: Stellungnahmen zu den Bundeszählungen, zu Planungs- und Baulichtplanungen, Kulturerhaltung bei Baulichtplanung untergeordneten Bauten.
Im Gegensatz zur Bedingung ist im Begriff der Moment sicher, dass er kommt; er ist insofern sicher.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsbuch erforderlich. Die Voraussetzungen hierfür sind: Staatsexamen.
Für die Genehmigung der Vollstreckung ist das Vollstreckungsgericht zuständig.
Für die Gründung einer juristisch handelnden Stiftung sind die Stiftungsurkunde und die Anerkennung durch die zuständige Landesbehörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll, erforderlich.
Für die Schaffung einer Servitude ist die Eintragung im Grundbuch erforderlich.
Bei der Verfolgung der Ziele hält sich das Land in seiner Verwaltungsarbeit an die Grundsätze der Wirtschaftlichkeit und Öffentlichkeit.
Um die gesetzlich vorgesehenen Ziele zu erreichen, hält die Provinz im Rahmen der Ausübung ihrer Verwaltungsfunktion an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Transparenz fest.
Zur Zwecke der Ermittlungen kann das Gericht die folgenden Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, Zusammenfassende Beweisaufnahme, Feststellungsverfahren, mündliche Beratung.
Für die Ausübung einzelner Verfahrensakte benötigt der Verteidiger keine besondere Vollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Prüfungen und Überprüfungen im Zusammenhang mit den Hauptrevisionen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Qualifikationen verfügen, die im Verordnungsteil näher spezifiziert sind, sowie über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Um die Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Integration in die Arbeitswelt zu überprüfen, werden den Nutzern verschiedene, auf kurze und gezielte Weise angebotene Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Stellen, Vereinen und Sozialgenossenschaften für einen maximalen Zeitraum von in der Regel sechs Monaten angeboten.
Es ist derjenige schuldig, der zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und fähig war, zu verstehen und zu wollen.
Neben der Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität von einem Konformitätsbewertungsorgan beurteilt werden muss, die Identifikationsnummer des zuständigen Konformitätsbewertungsorgans tragen.
Die Verbotsschilder müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand gestaltet sein.
Auch die Arbeiter sind Gegenstand einer medizinischen Überwachung, wenn sie mit gesundheitlich gefährlichen chemischen Stoffen in Berührung kommen, die als hochgiftig, toxisch, schädlich, sensibilisierend, irritierend, reprotoxisch, krebserregend oder mutagen klassifiziert sind.
Auch die Vollstreckungsakte stellen zweifellos behördliche Durchführungsakte dar. Sie müssen jedoch auf einem bestehenden Vollstreckungstitel beruhen (bzw. zumindest auf einem drohenden).
Bei einem illegitimen Vertrag (Nel VA) muss zwischen formalen Mängeln und materiellen Mängeln unterschieden werden.
Die Bundesregierung oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe selbst durch ihre eigenen Behörden wahrnehmen (direkte staatliche Verwaltung) oder an unterstaatliche Verwaltungsorgane (öffentliche Verwaltung, Stiftung oder Stiftung) übertragen (indirekte staatliche Verwaltung).
Das Spektrum der Infrarotstrahlung wird in IR-A (von 780 bis 1.400 Nanometer), IR-B (von 1.400 bis 3.000 Nanometer) und IR-C (von 3.000 Nanometer bis zu 1 Millimeter) unterteilt.
Das Eigentumsverhältnis besteht aus dem exklusiven Eigentum und dem Miteigentumsanteil als einer untrennbaren Dualität.
Hörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Zahl der Beschäftigten in Südtirol im zweiten Quartal 2018 beträgt 252.000. Der Beschäftigungstand (15-64 Jahre) liegt bei 72,5 %, der saisonbereinigte Arbeitslosenstand bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Arbeitslosen beträgt 8.600.
Die Auswahl des richtigen Handschutzstoffs muss auf der Grundlage einer qualifizierten Risikobewertung erfolgen.
Die Zulassung kann mit Bedingungen und einer Laufzeit erteilt werden. Die Erteilung, Fälligkeit, Widerruf, Widerruf und die Verjährung der Zulassung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Börse kann als eine funktionale Autonomie (teilweise mit Rechtspersönlichkeit ausgestattet) verstanden werden, die weder verfassungsgemäße Schutz genießt noch über eine statutarische Autonomie und Selbstgerichtsbarkeit verfügt.
Die Handlungsebene für die Radonbelastung in Italien liegt bei 500 Bq/m³ als Jahresmittel (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden im Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte müssen angemessene Korrekturmaßnahmen eingeleitet werden.
Eine Erklärung ist nichts wert, wenn sie an einen anderen abgegeben werden muss und dieser die Vorbehaltsware kennt.
Die Bußgeld kann nicht höher sein als vier Stunden Lohn und die Dienst- und Lohnentlassung nicht länger als 10 Tage.
Die Abkömmlinge eines Testamentsvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtvollmachtv
Die Nichtanerkennung einer deutschen Scheidungsurkunde auf Grundlage der spanischen Ordnungspolitik kann aus Sicht der deutschen Rechtsordnung nicht akzeptiert werden, da es sich um die Bewertung eines rein inländischen Sachverhalts handelt.
VS gekennzeichnete Dokumente müssen mit Bezug und Datum versehen werden. Der Bezug ist am Ende mit der Abkürzung RR zu vervollständigen.
Die Interessierte darf das Fahrzeug und die dazugehörigen Unterlagen ausschließlich zum Zwecke der Demontage und des Fahrzeugabbruchs in Anspruch nehmen, sofern sie eine Kaution bei der Prüfstelle hinterlegt hat.
Die Prävention von künstlerischen und kulturellen Gütern stellt eines der wichtigsten Tätigkeitsfelder des Konservierungs-Restaurierungsmanagements dar.
Die Zugehörigkeit zur im Zeitpunkt der Bekanntgabe der Annahme des Antrags angegebenen Sprachgruppe des Kandidaten muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Gesetz über den Biologischen Testament regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit von Vorsorgeanweisungen.
Das Telemedia-Gesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die ausschließlich in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, sowie um von Telekommunikationen oder Rundfunk unterstützte Dienste (Telemedia).
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für die von den Mitarbeitern verlangte Anstrengung, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an Führungskräfte delegieren.
Das Prinzip der Formfreiheit ist durch zahlreiche Sonderregelungen begrenzt, wobei die gebundene Form direkt aus dem Gesetz oder aus der Vereinbarung der Parteien resultieren kann.
Die Polizei kann Privatpersonen um Hilfe bei der Verhaftung bitten.
Die Daten waren dennoch zumindest bis zum Oktober XXXX prinzipiell für Ärzte und Pflegekräfte abrufbar. Für den Abruf war eine Zugriffsberechtigung von Patidok mit Benutzerkennung und Passwort erforderlich.
Die Enteignungsbehörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Einräumung des Besitztums in einer Protokollniederschrift zu vermerken, insofern er für die Einräumungsentschädigung oder die Entschädigung maßgebend ist. Den Teilnehmern wird eine Kopie der Protokollniederschrift übermittelt.
Die Nichtleistbarkeit einer Leistung ist gleichzusetzen mit der objektiven Unmöglichkeit. In der Praxis ist die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Entlastungsklausel begrenzt oder ausgeschlossen oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel gesichert werden.
Die vom Bundesregierung eingesetzte Gewaltkommission schlägt zwar eine Begrenzung der körperlichen Gewalt vor, will aber die Strafbarkeitslücken schließen, indem sie dem Strafgesetzbuch 240 ein drittes Zwangsmittel in Form von einer vergleichsweise schweren psychischen Erniedrigung hinzufügt.
Unter Indexierungsklauseln versteht man die Kompensation der Entwertung zwischen dem Vertragsabschluss und dem Zahlungstermin, was eine große praktische Bedeutung hat, insbesondere in verbindlichen, langfristigen Beziehungen, im Interesse des Geldgläubigers.
Eine richterliche Entscheidung des Finanzgerichts, mit der die Finanzbehörde zur Bereitstellung eines bestimmten Aktenbestandes verpflichtet wurde, ist grundsätzlich zur Vollstreckung nach § 888 ZPO in die Sache der Zwangsvollstreckung von Leistungspflichten zu stellen.
Ein Brandgefahrgebiet ist ein Gebiet, in dem die Atmosphäre aufgrund der lokalen und betrieblichen Bedingungen brandgefährlich werden kann.
Zur weiteren Entwicklung des Rechts ist es notwendig, dass die letzte Instanz präzisiert, ob die objektive Nachweislast für eine innergemeinschaftliche Fahrzeugüberführung nicht entfällt, wenn die Frist zwischen der Fahrzeugabholung bzw. der Streichung im Herkunftsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat übersteigt.
Sie benennen M.W. als Verantwortlichen (für den betreffenden Baubetrieb). Für dessen "Gegenstandsbereich der materiellen Zuständigkeit" ist Folgendes anzugeben: "DL, Bauleitung, Einhaltung aller Normen im Bereich des Arbeitsschutzes, einschließlich der Normen über Arbeitszeit und Ruhezeit sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes."
Für eine Stoffe müssen die folgenden Informationen dokumentiert werden, insofern sie verfügbar und für den Betreiber zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten aus zwei verschiedenen Nahrungsebenen der Nahrungskette.
Angesichts der Tatsache, dass der Angeklagte fachmännisch und als Wiederholungstäter gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzkriminalität festgestellt wurde, da er zudem in mindestens einem Fall als Anstifter aufgetreten ist, besteht dies unter dem subjektiven Aspekt nicht.
Im Falle des Auftretens von COVID-19-Symptomen ist diese Tatsache unverzüglich dem Präventionsdienst der örtlichen Gesundheitsbehörde über die dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich der Isolierung zu unterziehen, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
In Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen Wasserstoffgas bilden, das – gemischt mit Luft oder Sauerstoff – explosiv sein kann.
In Nordrhein-Westfalen sind rund 80.000 Baudenkmäler, rund 5.800 archäologische Denkmäler und mehr als 800 bewegliche Kulturdenkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenträger – Denkmalschutzgegenstände.
Pflanzen, die in fremdes Gelände gesät oder gepflanzt werden, gehören ohne weitere Angaben zum Grundstück für die Einbettung.
Unter dem Recht auf Auskunft versteht man das Recht des Betroffenen, sich Auskünfte über die bei der Verwaltung aufbewahrten Unterlagen zu verschaffen und diese zu vervielfältigen.
Die Exekutive kann Ausführungsverordnungen in eigener Befugnis erlassen, während Delegierte Verordnungen nur auf Grundlage einer Delegationsvorschrift erlassen werden können.
Zur weiteren Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizkesseln in Wohngebäuden gegen Wärmequellen aus erneuerbaren Energien oder durch Anschluss an Fernwärmeversorgungsanlagen als neue Maßnahme in das Maßnahmenkatalog für Anreizmaßnahmen aufgenommen.
Es bestand die Möglichkeit, dass der Täter mehrere gleiche oder ähnliche Straftaten, die auf dasselbe Rechtsgut gerichtet waren, auf Grundlage einer einzigen willkürlichen Entscheidung begeht. Heutzutage wird in solchen Fällen angenommen, dass mehrere Straftaten begangen wurden und folglich ein materieller Zusammenwirken vorliegt.
Überall, wo Dokumente erzeugt werden, werden diese vorübergehend bei der zuständigen Stelle für einen bestimmten Zeitraum aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als „Depotarchiv“ bezeichnet.
Fehlen diese, so ist unverzüglich auf deren Annullierung und der entsprechenden Reduzierung des Kapitals hingearbeitet zu werden.
Für die Einbringungen der Gesellschafter sowie für die Anschaffungen von Vermögensgegenständen oder Forderungen durch die Gesellschaft seitens der Gründer, Gesellschafter und Verwaltungsräte gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur Koexistenz.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur Koexistenz.
Bei Zwangsvollstreckungen werden die Grundstücksrechte abgeschafft, beibehalten oder in Abhängigkeit von den Anforderungen der neuen Anordnung geschaffen.
Um die Nebenstrafen und jeden anderen strafrechtlichen Effekt der Verurteilung zu bestimmen, wird auf die einzelnen Verbrechen Bezug genommen, für die die Verurteilung erlassen wurde.
In Büros, in denen nur ein einziger Kanzler tätig ist, wird das Aktenzeichen des Antrags direkt vom Leiter des Büros an diesen übermittelt.
Wenn zwei Fahrzeuge aufeinanderstoßen, d. h. an einem Punkt, an dem ihre Fahrwege ohnehin aufeinander treffen würden, besteht die Pflicht, dem Fahrzeug Vorfahrt zu gewähren, das von rechts kommt, sofern keine andere Signalisierung vorliegt.
Die Instanz der Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Präzisierung der Forderungen die Zahlung der nicht von den Parteien, die konstituiert wurden, bestreiteten Beträge anordnen.
Eigentum wird durch Besetzung, Erfindung, Zugewinn, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, durch Usucapion, durch Vertragswirkung, durch Erbe aus Gründen des Todes sowie auf andere gesetzlich vorgesehene Weisen erworben.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Förderer muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolette Strahlung, sichtbares Licht und infrarote Strahlung unterteilt.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Leistung abtretet, ist, sofern er nicht durch den Vertrag bestimmt ist, vom Gericht nach Billigkeit festzusetzen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann nicht verhindern, dass Rauch oder Wärme, Ausdünstungen, Geräusche, Vibrationen und ähnliche Ausbreitungen aus dem benachbarten Grundstück eindringen, sofern diese nicht über die normale Verträglichkeit hinausgehen, auch unter Berücksichtigung der Zustände an den Orten.
Ein Grundstückseigentümer kann nicht verhindern, dass Personen für das Jagen auf das Grundstück gelangen, sofern das Grundstück nicht in den durch das Jagdgesetz festgelegten Fällen geschlossen ist oder dort Kulturpflanzen stehen, die durch den Zugriff geschädigt werden könnten.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Übergabe die Identität und den Zustand der beförderungspflichtigen Gegenstände zu seinen Lasten prüfen zu lassen.
Der Enfiteutikant ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Vermieter einen periodischen Mietpreis zu zahlen.
Der Kanzler muss für jedes Geschäft seines Amtes ein Aktenheft anfertigen, auch wenn die Anfertigung desselben nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen ist.
Der Mediator ist berechtigt, eine Vergütung von jeder der Parteien zu verlangen, sofern der Fall aufgrund seines Eingreifens abgeschlossen wird.
Der Gerichtsvollzieher wird mit der Insolvenzbeschluß, oder bei Nach- oder Rücktritt, mit einem Gerichtsbeschluß ernannt.
Der Präsident des Gerichts oder des Kreisgerichts, nachdem er die Verfügung über die Anordnung des Gerichtsverfahrens erhalten hat, kann mit einer Verfügung aus gerechtfertigten Gründen die Anhörung vorziehen oder sie höchstens einmal verschieben.
Ein Bürger, der vom Ausländer, auch indirekt, Geld oder eine andere Gegenleistung für sich selbst oder andere empfängt oder versprochen bekommt, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren sowie einer Geldbuße von einer Million bis vier Millionen bestraft.
Das Gründungsakt kann vom Gründer bis zum Zeitpunkt der Anerkennung widerrufen werden, d. h. solange der Gründer die Tätigkeit der von ihm vorgesehenen Stiftung nicht eingeleitet hat.
Der Verleihende kann die Feststellung seines Rechts von der Person verlangen, die sich im Besitz des Enfiteutikofonds befindet, ein Jahr vor Ablauf des Zwanzigjahreszeitraums.
Der Verkäufer kann dem Dritten die Ausnahmen geltend machen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann festlegen, welche Kontrolle der Mitgliedstaat über das Unternehmen oder die Durchführung der Angelegenheit ausüben kann, für die die Vereinbarung getroffen wurde.
Ein in Zahlungsverzug befindlicher Gesellschafter kann nicht wählen.
Die Anführer oder Aufseher der bewaffneten Bande unterliegen der gleichen Strafe wie die Auftragsmörder.
In einer Aktiengesellschaft werden die Teilhaberschaften der Gesellschafter durch Aktien dargestellt.
Unter den Arbeitgebern von untergeordneten Arbeitskräften unterscheidet man zwischen Führungskräften, Fachkräften, Angestellten und Arbeitern.
Die Rechnungsprüfer müssen aus den Personen ausgewählt werden, die im vom Ministerium für Justiz und Verwaltung eingerichteten Register der Rechnungsprüfer eingetragen sind.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor deren Eintragung sind null.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Vertreter, die auf Grundlage einer fortlaufenden Beziehung die Befugnis besitzen, für den Unternehmer die Handlungen im Zusammenhang mit der Geschäftstätigkeit zu vollziehen, ohne dass sie ihm nachgeordnet sind.
Die Ersatzleute müssen die an die ursprünglichen Personen gestellten Verpflichtungen erfüllen, sofern der Testator keine andere Absicht geäußert hat oder es sich nicht um Verpflichtungen persönlicher Natur handelt.
Die Forderungen im Zusammenhang mit der Beendigung des Arbeitsverhältnisses sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden subsidiär, im Falle einer erfolglosen Zwangsvollstreckung auf die Möbel, auf den Immobilienpreis umgestellt, wobei sie Vorrang vor den Schriftstückforderungen haben.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit werden unter Berücksichtigung des geltenden Rechts und des bestehenden Sachstands zum Zeitpunkt der Einreichung der Anfrage bestimmt, und spätere Änderungen des Rechts oder des Sachstands sind hierbei ohne Relevanz.
Die Klage auf gerichtliche Anerkennung der natürlichen Vaterschaft oder Mütterschaft ist nur zulässig, wenn spezifische Umstände vorliegen, die sie gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Provinzialverwaltung stellt innerhalb der folgenden 30 Tage sicher, dass die Genehmigung widerrufen wird und die Bestimmungen von Artikel 89 direkt erlassen werden.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder die Aufhebung des Arbeitsvertrages hat nicht für die Zeit, in der das Verhältnis wirksam war, Wirkung, sofern die Nichtigkeit nicht aus der Unzulässigkeit des Gegenstands oder der Ursache resultiert.
Die gerichtliche Funktion wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die durch die Bestimmungen über die Justizordnung eingerichtet und geregelt sind.
Eine Replik ist nur einmal zulässig und muss sich streng auf die Widerlegung der gegnerischen Argumente beschränken.
Die festen Treppen in Stufen, die für den normalen Zugang zu den Arbeitsräumen bestimmt sind, müssen so konstruiert und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Belastungen infolge von Massenansammlungen in Notfallsituationen standhalten. Diese Treppen sowie die dazugehörigen Flurabschnitte müssen an den offenen Seiten mit einer normalen Geländerung oder einer anderen entsprechenden Schutzvorrichtung ausgestattet sein.
Die Vergütung des Aufsehers wird durch Dekret im Falle einer Ernennung durch den Gerichtsbevollmächtigten und in jedem anderen Fall durch den Ernennenden festgelegt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht selbst geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Anfrage bestehen bleiben.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine bestehende Gesellschaft erfolgen.
Sofern sie vereinbar sind, gelten die Vorschriften zur Wiedergutmachung von Gerichtsfehlern.
Die Prälatio findet auch für die Interessen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht vorliegt, zum Zeitpunkt der Bekanntgabe des Bescheids über die Zwangsvollstreckung statt.
Die aufnehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile im Ersatz der der aufgenommenen Gesellschaften gehaltenen Aktien oder Anteile übertragen, auch nicht über Treuhandgesellschaften oder Vermittlungsleute, von den aufgenommenen Gesellschaften oder von der aufnehmenden Gesellschaft.
Die Gutachterleistung ist zulässig, wenn Untersuchungen durchgeführt oder Daten oder Bewertungen gewonnen werden müssen, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Eine Transaktion in Zivilprozessen wegen Falschdarstellungen erzeugt keinen Rechtsfolgen, sofern sie nicht vom Gericht genehmigt wurde, nachdem der Staatsanwalt gehört wurde.
Die unrechtmäßige Motivation macht die testamentarische Verfügung unwirksam, wenn sie aus dem Testament hervorgeht und die einzige Ursache dafür ist, dass der Testator entschieden hat.
Jede Form von Werbung entlang und in Sichtweite der internationalen Routen, Autobahnen und Hauptstraßen außerhalb der Stadt sowie deren Anschlussstellen ist verboten.
Wenn die Abschreibung durch eine Überweisung eines Wechseln oder eines Bankgutscheins erfolgt, hat die Bank im Falle einer Nichtzahlung neben den aus dem Titel resultierenden Rechten auch das Recht auf Rückzahlung der Vorauszahlung.
Wenn die gemietete Sache Reparaturen benötigt, die nicht in der Verantwortung des Mieters liegen, ist dieser verpflichtet, den Vermieter darüber zu informieren.
Stellungnahmen zur Ausführung des über den Agenten abgeschlossenen Vertrages sowie Beschwerden über Vertragsverletzungen sind dem Agenten gegenüber gültig zuzustellen.
Wenn der Garant erscheint und sich bereitstellt, die Sache anstelle des Garantierten zu vertreten, kann dieser, sofern die anderen Parteien sich nicht dagegen aussprechen, seine Entfernung aus dem Verfahren beantragen.
Handlungen, die mit der Toleranz des anderen begangen werden, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor einem solchen Richter üben die Parteien die gleichen Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zustehen würden.
In jedem Fall muss der Legitimarius, der eine Reduzierung der Erbteile oder Testamenten beantragt, die an ihn geleisteten Schenkungen und Stiftungen auf seinen legitimen Anteil übertragen.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht zulässig, wenn sechs Monate seit dem Tag verstrichen sind, an dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erlangt hat.
Wenn der Fall durch die Intervention mehrerer Mediatoren abgeschlossen wird, ist jeder von ihnen zu einem Anteil an der Provision berechtigt.
Ist der Prozess ausgesetzt, kann kein Vollstreckungshandeln vollzogen werden, außer anders als vom Vollstreckungsrichter vorgesehen.
Ist der Prozess ausgesetzt, kann kein Vollstreckungshandeln vollzogen werden, außer anders als vom Vollstreckungsrichter vorgesehen.
Jeder Vertrag, der das Recht auf Rücktritt ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist ungültig.
Wenn die Eintragungen des Fusionsakts gemäß dem zweiten Satz des Artikels 2504 vorgenommen wurden, kann die Nichtigkeit des Fusionsakts nicht erklärt werden.
Pflichten entstehen aus einem Vertrag, aus einem rechtswidrigen Handeln oder aus jedem anderen Handlung oder Fakt, der gemäß der Rechtsordnung dazu geeignet ist, Pflichten hervorzurufen.
Ist einer der Ehegatten unter Schutz oder unter Pflege gestellt, so steht auch dem Schutz- oder Pflegestellten das Recht der Widerspruchsfähigkeit zu.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Buch eingetragen werden.
Streitigkeiten zwischen den Parteien über die Zulassung des Entscheidungsgelübdes werden vom Kollegium entschieden.
Die Vereine und Stiftungen müssen mit einem öffentlichen Rechtsgeschäft gegründet werden.
Die Anordnungen über die Zulassung der Beweisaufnahme können aufgehoben werden, nachdem die Parteien im Gegenzug gestanden haben.
Sie verzichtet auf jegliche Stellungnahme, Gewährung von Zugeständnissen, Erteilung von Genehmigungen sowie auf jegliche Hindernisse für die Durchführung von Vorbeugungs-, Rettungs- und Wiederherstellungsarbeiten im Falle von Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen.
Sofern keine gesetzliche Bestimmung oder eine entgegenstehende Klausel aus dem Titel resultiert, ist der Inhaber nicht für die Nichteinhaltung der Leistung durch den Emittenten haftbar.
Dies erfolgt in ordentlichen Formen, wenn das Gericht die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Durchführung einer Untersuchung oder eines Vergleichs oder aus anderen Gründen unerlässlich hält.
Wenn der Beklagte erscheint und aufgrund eines schriftlichen Nachweises unbegründete Ausnahmen geltend macht, erlässt der Richter auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, eine nicht rechtsmittelbefugte Verfügung über die Entlassung, mit Vorbehalt der Ausnahmen des Beklagten.
Wenn die Klage in der Gerichtsverhandlung vorgebracht wird, legt der Richter in derselben Verhandlung, sofern die Parteien dies verlangen, einen Termin für die Einreichung einer Stellungnahme fest und einen weiteren Termin für die Einreichung einer Replik. Wenn die Beschwerde mittels Rechtsbehelf eingereicht wird, wird dieser zusammen mit der Untergestellung des Untersuchungsrichters an die anderen Parteien über die Kanzlei übermittelt, wobei ein Fristsetzungsbefehl für die Einreichung einer etwaigen Antworterinnerung (308, 317, 630) beigefügt ist (Anh. 112 bis). Nach Ablauf dieser Fristen leitet die Kammer innerhalb von fünfzehn Tagen darauf (Nach Ablauf der in Absatz 1 genannten Fristen leitet die Kammer innerhalb von fünfzehn Tagen darauf in der Beratungskammer durch eine Verfügung, auf die die Bestimmungen von Artikel 279 Absatz 4 und Artikel 280 Anwendung finden)
Falls die Zitat oder die Verfügung einen Inhalt enthält, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies der Versammlung der Eigentümer ohne Verzug zu melden.
Wenn die Miete einen rustikalen Grundstück betreffen, muss die Erlaubnis mit einer Frist von sechs Monaten vorab erteilt werden.
Wenn mit einer zusammenfassenden Anweisung verfahren wird, wird der Antrag bei der Sekretariatsstelle des Staatsanwalts hinterlegt, welcher ihn zusammen mit den Akten des Verfahrens an den Untersuchungsrichter weiterleitet, sofern er seine Zustimmung erteilt.
Wenn eine Antragstellung auf Ersatzverfügung gegen die Widerspruchserklärung gestellt wird, entscheidet der Richter über den Antrag selbst, bevor er die Maßnahmen gemäß Absatz 1 erlässt.
Jeder, der zu Nachteil anderer Maß- oder Gewichtszeuge mit einer gefälschten oder veränderten offiziellen Prägung oder auf andere Weise veränderten Zeuge die Verwendung macht, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldbuße von bis zu einer Million Lira bestraft.
Wenn die Erklärung über die Verweigerung der Zustimmung oder die Ablehnung der Berufung angenommen wird, kann der Richter keine Handlung des Verfahrens vollziehen.
Wenn die Garantie nicht mehr ausreicht, kann die Bank eine zusätzliche Garantie oder den Ersatz des Bürgen verlangen.
Wenn mehrere Koeredi die Absicht haben, das Rettungsrecht auszuüben, wird die Quote allen in gleichen Teilen zugewiesen.
Es ist derjenige schuldig, der zum Zeitpunkt der Tat vierzehn Jahre alt war, aber noch nicht achtzehn, sofern er die Fähigkeit zum Verständnis und zur Willensbildung besaß.
